# Tamil

Chapter 01 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 180 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரியபுராணம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை எனும் திருப்பதிகத்தின் விரிநூல் ஆகும். திருத்தொண்டத்தொகையில் பாடல் பெற்ற அடியவர்களின் வரலாற்றை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் வரலாற்றோடு சேர்த்து சேக்கிழார் பெருமான் மிகவும் விரித்து பாடிய ஒரு அருள்நூல் பெரியபுராணம். பெரியபுராணத்தில் நாம் இதுவரை திருமலைச் சருக்கம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் இலைமலிந்த சருக்கம் எனும் மூன்று சருக்கங்களை சிந்தித்து இருக்கின்றோம். பெரியபுராணம் மொத்தம் 13 சருக்கங்களாக அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் 11 பாடல்கள் அமைந்துள்ளன. இந்த 11 பாடல்களுக்கும் 11 சருக்கங்கள் பெரியபுராணத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுடன் முதல் சருக்கமாக திருமலைச் சருக்கமும் 13வது சருக்கமாக வெள்ளானைச் சருக்கமுமாக நூல் அமைந்துள்ளது. இதில் தில்லைவாழ் அந்தணர் என்று தொடங்கும் முதல் திருப்பாடலுக்கு ஏற்றவாறு தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணத்தில் அந்த நாயன்மார்களின் வரலாற்றினை சிந்தித்தோம். அதற்கு அடுத்தபடியாக இலைமலிந்த வேல்நம்பி எறிபத்தற்கு அடியேன் என்று தொடங்கும் இரண்டாவது திருத்தொண்டத்தொகையின் திருப்பாடலில் பாடப்பட்டுள்ள நாயன்மார்களின் வரலாற்றை இலைமலிந்த சருக்கத்தில் கண்டோம். அந்த வரிசைப்படி இப்பொழுது திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் மூன்றாவது பாடல் மும்மையால் உலகாண்ட என்று தொடங்கும் பாடல். எனவே இந்த சருக்கத்திற்கு சேக்கிழார் பெருமான் மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் என்று நாமம் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். திருத்தொண்டத்தொகையின் மூன்றாவது திருப்பாடல் மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் முருகனுக்கும் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் செம்மையே திருநாளைப் போவார்க்கும் அடியேன் திருக்குறிப்புத் தொண்டர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன் மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபட நிற்க வெகுண்டெழுந்த தாதை தாள் மழுவினால் எறிந்த அம்மையான் அடிச்சண்டிப் பெருமானுக்கு அடியேன் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே. இது திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் மூன்றாவது திருப்பாடல். இந்த திருப்பாடலில் பாடப்பெற்ற அடியவர்களின் வரலாற்றை கூறும் பகுதி மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் எனும் நான்காவது சருக்கம். இந்த மூன்றாவது திருப்பாடலில் துதிக்கப்பட்ட அடியவர்கள் மூர்த்தி நாயனார், முருக நாயனார், உருத்திர பசுபதி நாயனார், திருநாளைப் போவார் நாயனார், திருக்குறிப்புத் தொண்டர் நாயனார், சண்டீச நாயனார் எனும் ஆறு நாயன்மார்கள். எனவே இந்த சருக்கத்தில் இந்த ஆறு நாயன்மார்களின் திருப்புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். அதில் வரிசை முறைப்படி முதலாக வருபவர் மூர்த்தி நாயனார். மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மூர்த்தி நாயனாரைப் பற்றி அருளிய அடி ஆகும். முதலில் நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்க இருக்கின்றோம். பெரும் புகழ் உடையது பாண்டிய நாடு. அன்புடைய நல்ல மக்களால் பாராட்டப்பெற்ற பெரும் புகழ் உடையது பாண்டிய நாடு. அதனை வளப்படுத்துவது தாமிரபரணி ஆறு. பொதிகை மலை பாண்டிய நாட்டிற்கு குளிர்ந்த தென்றலைத் தரும். அதோடு உலகினை அளந்த தெய்வத்தின் தமிழும் தரும். செல்வத்தாலும் கல்வியாலும் சிறப்புப் பெற்ற இந்த பாண்டிய நாட்டின் சிறந்த தலைநகரம் மதுராபுரி எனும் மதுரை ஆகும். மதுரையில் வணிகர் குலத்தில் அந்தக் குலம் செய்த தவத்தின் பயனாக மூர்த்தியார் என்பவர் அவதரித்தார். அவர் சிவபெருமான் திருவடிகளையே மெய்ப்பற்றாகப் பற்றியவர். அந்த திருவடிகளே தமக்குத் துணையும் தாம் அடையும் பொருளும் ஆகும் என்று கொண்டு ஒழுகி வந்தார். அவர் திரு ஆலவாயில் சொக்கலிங்கப் பெருமான் திருமேனிக்கு தினமும் மெய்ப்பூச்சுக்கு சந்தனக்காப்பு அரைத்துக் கொடுக்கும் திருப்பணியை வழுவாமல் செய்து வந்தார். அந்நாளில் வடுக கருநாடக அரசன் ஒருவன் தன்னுடைய படை வலிமையினால் மண் கவரும் ஆசையினால் நாடு பிடிக்கும் ஆசையினால் பெரும் படையைக் கொண்டு வந்து பாண்டியனோடு போர் செய்து வெற்றி கொண்டு பாண்

பாண்டிய நாட்டின் ஆட்சியை கவர்ந்து மதுரையில் மன்னனாக முடிசூட்டிக் கொண்டான். அவன் நன்னெறியாகிய திருநீற்றுச் சார்புடைய சைவ சமயத்தில் இல்லாமல் தீநெறியாகிய சமண சமயத்தில் ஆழ்ந்து சிவன் அடியவர்களையும் அவர்களது பக்தியையும் துன்புறுத்தி வந்தான். மூர்த்தி நாயனாரையும் சமண மதத்திற்கு உட்படுத்த வேண்டும் என்று எண்ணி பல முயற்சிகள் செய்தான். ஆனால் அவன் முயற்சிகள் ஒன்றும் வெற்றி பெறவில்லை. மூர்த்தி நாயனார் தம்முடைய நியதியான திருப் பணியை செய்து வந்தார். இதைக் கண்டு பொறுக்க முடியாமல் சமண சமயத்தைச் சேர்ந்த அந்த மன்னன் மூர்த்தி நாயனார் செய்து வரும் சந்தனக்காப்பு அரைத்துத் தரும் அந்த திருப் பணிக்கு தடை ஏற்படுத்த முயற்சி செய்தான். சந்தனக்கட்டை வரும் வழிகளை எல்லாம் அடைத்தான். மூர்த்தி நாயனாருக்கு சந்தனக்கட்டை கிடைக்க முடியாதபடி செய்தான். இதனால் மூர்த்தி நாயனார் மிகவும் மனம் நொந்து இந்த கொடும் பாதகன் மாய்ந்திட மற்றும் திருநீற்று நன்னெறி உடைய சைவ மன்னவனை இந்த நாடு பெறுவது என்றோ என்று எண்ணினார். மிகவும் வருத்தப்பட்டார். அன்று ஒரு நாள் பகல் முழுவதும் சந்தனக்கட்டையை தேடியும் அது அவருக்கு கிடைக்கவில்லை. எனவே மூர்த்தி நாயனார் மிகவும் மனம் வருந்தி தளர்ந்து இறைவனது திருக்கோவிலுக்கு வந்தார். இன்று இறைவனது மெய்ப்பூச்சுக்கு சந்தனம் கிடைக்கவில்லை. ஆனால் அதனை தேய்க்கும் இந்த கைக்கு தடையில்லை. எனவே மிகவும் மனம் துணிந்து சந்தனப் பாறையில் தமது செழு முழங்கையை வைத்து தேய்த்தார். இரத்தம் பெருகியது. அவருடைய தோலும் தசையும் நரம்பும் எலும்பும் தேய்ந்தன. இறைவனுடைய சந்தனப் பூச்சுக்கு இன்று தடை வந்துவிட்டதே என்று எண்ணி சந்தனக்கட்டை கிடைக்காமல் விட்டால் என்ன? சந்தனம் அரைக்கும் கை இருக்கின்றது என்று கையினை அரைக்க ஆரம்பித்தார். தன்னுடைய கையையே சந்தனக்கட்டை போல அந்த சந்தனப் பாறையில் சந்தனம் அரைக்கும் அந்தப் பாறையில் வைத்து தேய்த்தார். அதனால் தோல், எலும்பு, இரத்தம், சதை, நரம்பு முதலியன எல்லாம் வெளியே வந்தன. அன்று இரவே இறைவன் அசரீரியாக நாயனாரிடம் ஐயனே நீ என் மீது கொண்ட அன்பினால் இவ்வாறு செயல்கள் செய்தாய். இனிமேல் இது போன்ற செயல்களை செய்யாதே. உன்னையும் மற்ற சைவர்களையும் துன்புறுத்திய அந்த சமண மன்னன் வீழ்ந்து இந்த நாட்டை நீயே ஆண்டு முன்பு வந்த துன்பமெல்லாம் போக்கி இந்த உலகத்தை காத்து உன் திருப் பணி செய்து நம் உலகு சேர்வாயாக என்று இறைவன் திருவாக்கு கூறினார். இதனை மூர்த்தி நாயனார் கேட்டார். அவருடைய கையின் அந்தப் புண் நீங்கி அவருடைய கை முன்பு போல அழகாக வண்ணமாக இருந்தது. சிவ மனம் கமழும் ஒளி பெற்ற திருமேனியுடன் மூர்த்தி நாயனார் விளங்கினார். அன்றைக்கு இரவே சிவன் அடியவர்களை எல்லாம் கொடுமைப்படுத்திய துன்புறுத்திய அந்த கொடிய மன்னன் இறந்துவிட்டான். அமைச்சர் பெருமக்கள் கூடி அவனுக்கு உரிய முறைப்படி ஈமக் கடன்களை மறுநாள் காலையில் செய்து முடித்தனர். அந்த மன்னனுக்கு புதல்வர்கள் இல்லை. எனவே மன்னன் இல்லாமல் ஒரு நாடு இருக்கக்கூடாது என்ற நியதிப்படி யானையின் கண்களை கட்டி விடுவது என்றும் இவ்வாறு கட்டி விடப்பட்ட யானை தேர்ந்தெடுப்பவரே யானையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஏந்தி வரப்பட்டவரே அரசராக வேண்டும் என்று முடிவு செய்தனர். இதனையெல்லாம் கேள்விப்பட்ட மூர்த்தி நாயனார் தம்முடைய முந்தைய நாள் இரவில் இறைவன் அருளிய அந்த திருவாக்கையும் நினைவுபடுத்துகின்றார். எம்பெருமான் திருவருள் இது எனில் இந்த உலகாளும் செயலை நான் செய்வேன் என்று கொண்டு உள்ளத்தின் தளர்ச்சி நீங்கி திரு ஆளவாய் திருக்கோயிலில் இருந்து வெளியே வந்தார். யானை அங்கே சென்று மூர்த்தி நாயனாரை தாழ்ந்து வணங்கி அவரை எடுத்து தன்னுடைய பிடரி மேல் வைத்துக்கொண்டது. இது கண்ட மதுரை நகர மக்கள் நாயனாரை வாழ்த்தி மங்கள கோஷங்கள் முழக்கினர். மூர்த்தி நாயனாரை யானையிலிருந்து இறக்கி முடிசூட்டும் மண்டபத்திற்கு கொண்டு சென்று முடிசூட்டுவதற்குரிய சடங்குகளை செய்யத் தொடங்கினர். அப்பொழுது மூர்த்தி நாயனார் சமண மதம் சமண சமயம் போய் சைவ சமயம் ஓங்கும் எனில் நான் அரசாட்சியினை ஏற்று இந்த புவியினை ஆள்வேன். முடிசூட்டுவதற்குரிய சடங்குக்கு திருநீறே

அபிஷேகமாக இருக்க வேண்டும். ருத்ராட்சமே அணிகலனாக இருக்க வேண்டும். சடைமுடியை கிரீடமாக இருக்க வேண்டும் என்று மூர்த்தி நாயனார் கூறினார். அதை கேட்ட அமைச்சரும் மற்றும் ஞான சாஸ்திர வல்லுனர்களும் மிகவும் நன்று என்று பணிந்து அதற்கு இசைந்து அவ்வாறே உரிய சடங்குகளை எல்லாம் செய்தனர். மூர்த்தி நாயனாரும் மங்கள ஓசைகளும் மறை முழக்கமும் வாழ்த்தொலியும் மல்க மதுரையின் மன்னவனாக பாண்டிய நாட்டின் மன்னவனாக அரசராக முடிசூடினார். முடிசூட்டு மண்டபத்திலிருந்து மூர்த்தியார் மதுரையின் திருவாலவாய் திருக்கோயிலுக்கு சென்று தாழ்ந்து அங்கு நின்றும் யானையின் மீது ஏறி நகர வீதியில் அரசுலா வந்தார். அரண்மனை வாயிலில் வந்து அரச மண்டபத்தில் சிங்காசனத்தில் அரச கொழு வீற்றிருந்தார். அவருடைய குறிப்பினை கேட்டு அமைச்சர்கள் நடந்தனர். சமண இருள் நீங்கி திருநீற்று ஒளி எங்கும் விளங்கியது. உலகெங்கும் நிரம்பிய சைவம் உயர்ந்து நிலைக்கவும் சிவ ஆகமங்களின் பதம் விளங்க பாவங்கள் மாற உதவுகின்ற திருநீறும் ருத்ராட்சமும் திருமுடியும் கொண்டு மூர்த்தி நாயனார் அரசாண்டார். இவ்வாறு திருநீற்றையும் ருத்ராட்சத்தையும் சடை முடியையுமே இந்த மூன்றையும் கொண்டு மூர்த்தி நாயனார் உலகத்தை ஆட்சி செய்தார். எனவேதான் மும்மையினால் இந்த மூன்றினாலும் உலகாண்ட மூர்த்தி நாயனார் மூர்த்தியார் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவரை பாடினார். மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் என்று பாடினார். மூர்த்தி நாயனார் பெண்ணாசை சிறிதும் படாத முழு துறவு ஒழுக்கம் பூண்ட நாயனார் ஐம்புல பகையாகிய உட்பகையையும் சமணர்கள் உள்ளிட்ட வேற்று அரசர்கள் முதலிய புறப்பகையையும் நீக்கி இந்த உலகத்தை நெடுங்காலம் அரசாண்டு எல்லா உயிர்களுக்கும் வரும் துன்பத்தினை நீக்கி காத்தார். அதோடு தமக்குரிய சிவபெருமானின் திருத்தொண்டினையும் விடாது செய்து வாழ்ந்து இறைவனது திருவடி நிழல் சேர்ந்தார். இவ்வாறு திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி ஆகிய இந்த மூன்றையும் தரித்து இந்த உலகை ஆண்டதனால் மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்தி நாயனார் என்று அடியவர்களால் வணங்கப்பட்டார் போற்றப்பட்டார். மூர்த்தி நாயனார் புராணத்திற்கு ஆறுமுக நாவலர் பெருமான் பின்வருமாறு சூசனம் செய்கின்றார். சிவபெருமானுக்கு சாத்தும் பொருட்டு சந்தன காப்பு கொடுத்தல் உத்தம சிவ புண்ணியமாம். சந்தன குழம்போடு பன்னீர், குங்குமப்பூ, கோரோசனை, கஸ்தூரி, பச்சைக் கற்பூரம் என்பன கலந்து சாத்துதல் உத்தமத்திலும் உத்தமம். சிவனுக்கு செய்ய வேண்டிய உபச்சாரங்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் கந்தம் எனும் சந்தனம் சாத்துதலே சிறந்தது என்று சிவ ஆகமம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு சிவபெருமானுக்கு மெய்ப்பூச்சுக்கு சந்தனம் சாத்தும் அந்த திருப்பணியினை பற்றி சோமவார விரத கல்பம் எனும் நூலும் சிவ புண்ணிய தெளிவு எனும் நூலும் கூறுகின்றது. இந்த சிவ புண்ணியத்தால் மிகவும் சிறப்பு பெற்றவர் மூர்த்தி நாயனார். இவர் இறைவனின் மெய்ப்பூச்சுக்கு சந்தனம் அரைத்து தரும் அந்த திருப்பணிக்கு அரசன் மிகவும் துன்பம் விளைவித்த போதிலும் அதனைக் கண்டும் மனம் கலங்காது தவறாது அந்த திருப்பணியை செய்து வந்தார். சந்தனக் கட்டைக்கு தடை வந்த பொழுது தம்முடைய முழங்கையை சந்தனக் கல்லிலே அரைத்து தேய்த்தார். பின்னர் தாம் உலகாளும் அரசு கிடைத்த பொழுதும் கூட செருக்கு உறாமல் இந்த பணியை தாமே செய்து வந்தார். சரீரத்தில் சிறிதும் பற்று இன்றி சிவனே தமக்கு இனியவர் என்று துணிந்து அவரையே இடைவிடாது பற்றி நின்று மெய் அன்பராக இருந்தார் வாழ்ந்தார். சிவன் அடியவர்களுக்கு தீங்கு செய்தவர்கள் நரகத்துள் வீழ்ந்து வருந்துவர் என்று சிவ தர்மோத்திரம் முதலிய நூல்கள் கூறுகின்றன. எனவே சிவன் அடியாருக்கு துன்பம் விளைவித்த கருநாடக அரசனான அவன் நரகத்தில் வீழ்ந்தான். எனவே சிவன் அடியவர்களுக்கு மறந்தும் கூட நாம் தீங்கு நினைக்கக் கூடாது. ஒரு அரசன் என்பவன் வேத ஆகமங்களால் உணர்த்தப்படும் சத் சமய ஆகிய சைவத்தின் வழி வழுவாது ஒழுக வேண்டும். அதனால் அவன் கீழ் வாழும் குடிகளும் அந்த அரசன் ஒழுகிய அந்த வழியிலேயே அவர்களும் வாழ்வார்கள். கருநாடக தேசத்திலிருந்து படையெடுத்து வந்து இங்கு வெற்றி கொண்டு அரசனாகி சமண சமயத்தை சார்ந்து ஒழுகி அதனால் சைவர்களுக்கு துன்பம் விளைவித்த அந்த மன்னனின் கொடும் செயலை கண்டு மிகவும் வருந்தி மூர்த்தி நாயனார் சைவ மன்னனை பாண்டிய நாடு பெறுவது எக்காலம் என்று வருந்தினார். மூர்த்தி நாயனார்

நாரின் வருத்தம் நீங்க இறைவன் அந்த அரசனை அந்த நாள் இரவிலேயே இறந்து படும்படி செய்து அந்த அரசனை பால் நரகத்தில் தள்ளுகின்றார் இறைவன். மூர்த்தி நாயனார் தாம் அரசர் வாழ்வை சிறிது கூட விரும்பாதவர். ஆனால் இறைவனே நீயே அரசாள வேண்டும் என்று கூறிய பின் அசரீரியாக கூறிய பின் உயிர்கள் மாட்டு எழுந்த பெரும் கருணையினால் மற்றும் பாண்டிய நாடு சைவ மன்னரை பெற வேண்டும் எனும் கருத்தினால் இதற்கும் மேலாக இறைவனின் அசரீரி கருத்தினால் மூர்த்தி நாயனார் அரசராகின்றார். திருநீற்றையும் ருத்ராட்சத்தையும் சடை முடியையும் கொண்டு அரசாண்டார். மேலும் அரச பதவி ஏற்கும் முன் மந்திரிகளிடம் சமண சமயம் நீங்கி சைவ சமயம் ஓங்குமாயின் நான் அரசால்வேன் என்று கூறி நிபந்தனை விதித்தே அரச பதவியினை ஏற்றார். விபூதியையே அபிஷேக திரவியமாகவும் ருத்ராட்சத்தையே ஆபரணமாகவும் சடை முடியையே கிரீடமாகவும் கொண்டே அரசாண்டார். இவ்வாறு சூசனம் எழுதுகின்றார் ஆறுமுக நாவலர் பெருமான். தொடர்ந்து மூர்த்தி நாயனார் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 181 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம் திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரிய புராணத்தில் மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் முதலாவதாக மூர்த்தி நாயனார் புராணம் சேக்கிழார் பெருமானால் 49 திருப்பாடல்களில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த புராணம் என்பது மூர்த்தியார் என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி ஆகும். முதலில் தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மூர்த்தி நாயனாரைப் பற்றி அமைத்திருக்கும் சொற்றொடர் மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் என்பது ஆகும். இதன் பொருள் சிவ சாதனங்களாகிய திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி என்ற மூன்று சிவ சாதனங்களை வைத்து உலகத்தை அரசாண்ட மூர்த்தியாருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். அடுத்ததாக வகை நூலில் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் மூர்த்தி நாயனாரைப் பற்றி அமைத்திருக்கும் திருப்பாடல் அவன்திரி கொண்டு அமணாவதின் மாள்வன் என்ற அன்று ஆலவாய் சிவன் திருமேனிக்கு செஞ்சந்தனமாக செழு முழங்கை உவந்து ஒளிர் பாறையில் தேய்த்து உலகாண்ட ஒண் மூர்த்தி தன்னூர் நிவந்த பொன்மாட மதுராபுரியனும் நீள்பதியே. இது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் மூர்த்தி நாயனாரைப் பற்றி அமைந்திருக்கின்ற திருப்பாடல். இனி விரிநூலாகிய திருத்தொண்டர் புராணத்தில் பெரியபுராணத்தில் மூர்த்தி நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். மூர்த்தி நாயனார் அவதாரம் செய்த ஊர் மதுராபுரி எனும் மதுரை. எனவே அவர் அவதாரம் செய்த நாடு பாண்டிநாடு. எல்லா நாயன்மார்களின் புராணங்களிலும் அவர்கள் நாயன்மார்கள் அவதாரம் செய்த நாடு, நகரம், குடி, நாயன்மாரின் நாமம், அவரின் திருத்தொண்டு இவற்றையெல்லாம் வரிசைப்படுத்தி பாடுவது சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு. அந்த வகையில் மூர்த்தி நாயனார் அவதாரம் செய்தது பாண்டிநாடு. மூர்த்தி நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்தது மதுரை. இங்கே திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரியபுராணத்தில் பாண்டிநாடு மற்றும் மதுரையைப் பற்றி முதலாவதாக வரும் இடம் இந்த மூர்த்தி நாயனார் புராணம். எனவே சேக்கிழார் பெருமான் தான் எடுத்துக்கொண்ட மரபுப்படி பாண்டிநாட்டின் வளத்தினையும் மதுரை பெருநகரத்தின் வளத்தினையும் மிகவும் அழகாக விரிவாக பாடியிருக்கின்றார். பாண்டிநாடு என்பது பாண்டிய மரபின் அரசர்களால் ஆளப்பட்ட நாடு. பாண்டிநாடு என்பது தமிழ்நாடு என்று சிறப்புப் பெயர் பெறுகின்றது. பொதுவாக தமிழ்நாடு என்றால் அது பாண்டிநாட்டையே குறிக்கும் என்பது தமிழ் இலக்கிய மரபு. பாண்டிநாட்டின் வரலாறு என்பது தமிழ் மொழியின் வரலாற்றோடு பின்னிப் பிணைந்த வரலாறு. எனவே பாண்டிநாட்டின் சிறப்பைப் பாடத் தொடங்கிய சேக்கிழார் பெருமான் கலித்துறை யாப்பினால் தொடங்கி அந்த ஒரே வகை செய்யுள் யாப்பினால் இந்த புராணம் முழுவதும் பாடி அருளியிருக்கின்றார். பெரியபுராணம் வந்த வரலாறு என்பது என்ன? என்பதனை நாம் அனைவரும் அறிவோம். அனபாயச் சோழன் சீவக சிந்தாமணி எனும் சமண சமய நூலில் பெரிதும் ஈடுபாடு கொண்டு அதனைக் கற்று வீணே காலத்தைப் போக்கி வந்தான். சீவக சிந்தாமணி என்பது தமிழ் வளமும் பொருள் வளமும் பெரிதும் உடையது என்றாலும் கூட அது உறுதிப்பொருள் தராதது என்பதை உணராமல் அதிலே நேரத்தைச் செலவிட்டு வந்தான். அவனது மனத்தை சிவன் அடியார்களாகிய நாயன்மார்களின் வரலாற்றினைக் கூறி சேக்கிழார் பெருமான் நல்வழிப்படுத்தினார். அதனாலேயே இந்த திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரியபுராணம் எனும் நூல் அருள்நூல் எழுந்தது. எனவே தமிழோடு தொடர்புடைய பாண்டிநாட்டைப் பற்றிய இந்த சரிதத்தை காய்மாண்ட தெங்கின் பழம் வீழ கமுகினெற்றி என்ற சிந்தாமணியின் கலித்துறை யாப்பினால் தொடங்கி அந்த ஒரே வகை செய்யுள் யாப்பினால் புராணம் முழுவதும் பாடி அருளியிருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இதனைக் கற்போர் தமிழ் சுவையும் இக பர நலனும் ஒருங்கே அடையுமாறு இந்த சரிதம் கூறிய யாப்பமைதி சேக்கிழார் பெருமானின் கருணைத் திறத்தினையும் கவித் திறத்தினையும் ஒன்றாகக் காட்டி நிற்கின்றது. பாண்டிநாட்டு அரசராகிய தமிழ்நாட்டு அரசராகிய மூர்த்தி நாயனார் புராணமே தமிழ் வளத்திற்கு ஏற்றதெனக் கொண்ட அமைதியும் இங்கே நாம்

ஆளலாம். தமிழ் வளத்தினையே தம்முடைய திரு மனத்துள் கொண்டு ஆசிரியர் இப்புராணத்தில் புகுந்தார் என்பது இதில் அமைந்திருக்கின்ற திருப்பாடல்களினால் அறியப்படும். பாண்டிய நாடு என்பது அறம் செழித்த நாடு. நிலைத்த செல்வமுடைய குடிமக்கள் நிறைந்த நாடு. உயர்ந்த மாடங்கள் நிறைந்த நாடு. அன்பு பொருந்திய மனத்தையுடைய பல்வேறு துறைகளிலும் புகழ் பெற்ற மாந்தர்கள் அறிஞர்கள் சான்றோர்கள் துதிக்கும்படி உலகில் நிலைத்த பழம் நாடு இந்த பாண்டிய நாடு. அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்ற நான்கு உறுதிப் பொருட்களையும் தரும் நாடு இந்த பாண்டி நாடு. இந்த பாண்டிய நாட்டிலே பாய்ந்து ஓடி வளம் கொழிக்க வைக்கும் நதி தாமிரபரணி எனும் நதி. இந்த தாமிரபரணி எனும் நதி கடலிலே கலப்பதால் முத்துக்கள் விளையும் வளத்தினைக் கொண்டது பாண்டிய நாடு. தாமிரபரணி நதி குளிர்ச்சி பொருந்திய நதி. இந்த தாமிரபரணி நதி கடலில் பாய்வதனால் தான் அந்தக் கடலானது முத்துக்களை விளைவிக்கும் தன்மை பொருந்துவதாக அமைந்திருக்கின்றது. தாமிரபரணி பாயும் கடற்கரையில் கொற்கை நகரின் பக்கத்தில் முத்துக் குளிக்கப்படும் என்ற செய்தி நாம் எல்லோரும் அறிந்த செய்தியே ஆகும். மேலும் தாமிரபரணியினால் பொதிகை மலை உள்ளிட்ட மலைகளிலிருந்து வாரிக்கொண்டு வரப்பட்ட முத்துக்கள் அதன் கரையின் இரு பக்கங்களிலும் திகழ்கின்றன. அது கடலிலே கலக்கும் அந்த இடத்திலும் திகழ்கின்றது. தாமிரபரணி நதியின் குளிர்ச்சி காரணமாக அதனால் விளையும் முத்துக்களும் நீரோட்டம் மிகுந்த முத்துக்களாக குளிர்ச்சி பொருந்திய முத்துக்களாக விளைகின்றது. இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டின் ஆறு மற்றும் ஆற்றல் சிறப்பினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக பொதிய மலையைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பொதிகை மலை என்பது சந்தன மரங்கள் நெருங்கி இருக்கும் சோலைகள் நிறைந்த மலையாக திகழ்கின்றது. அங்கே இருந்து புறப்படும் காற்றானது நல்ல மணமுடைய காற்றாக மாறி பாண்டிய நாடு முழுவதும் வீசுகின்றது. பொதிகை மலையில் இருக்கும் அந்த சந்தனச் சோலைகளில் வண்டுகள் மொய்த்து நெருங்கி கூட்டமாக ஒலி எழுப்புகின்றன. பொதிகை மலையின் சந்தன மரக் காடுகளிலிருந்து வரும் காற்றானது காற்றுக்கே உரிய மந்தம், குளிர், பரிமளம் எனும் வேகம் மூன்றனுள் மந்த நடையை உடைய காற்றாக உடம்பிலே ஸ்பரிசம் பட்டவுடன் குளிர்ச்சி தரும் இயல்பினை உடையதாக இருக்கின்றது. பொதிகை மலை என்பது இந்த நறுமணம் மிகுந்த தென்றல் காற்றினை மட்டுமா தருகின்றது? அது ஞாலத்தையெல்லாம் அளந்த மேன்மை தெய்வத் தமிழையும் தருகின்றது. தமிழ் என்பது தெய்வத் தமிழ். அது ஞாலம் அளந்த தமிழ். ஞாலம் என்பது உலகம். ஞாலம் அளந்த தெய்வத் தமிழ் என்பது உலகம் என்பது இன்னின்ன தன்மை உடையது என்று நிச்சயித்த அளவறுத்திய பெருமை உடைய தமிழ் என்று பொருள்படும். உலகத்தின் உண்மை தத்துவத்தை உணர்த்திய தமிழ் என்று பொருள்படும். மேலும் உலகம் முழுவதும் பரவிய தமிழ் என்றும் உயர்ந்தாரால் மதிக்கப்பட்ட தமிழ் என்றும் பொருள்படும். இத்தகைய சிறப்பு நிறைந்தது தெய்வத் தமிழ். ஏனெனில் சிவபெருமான் அருளிய பொருள் இலக்கணமும் அறிவினால் சிவமே ஆகிய உண்மை நாயன்மார்கள் அருளிய தேவாரம், திருவாசகம் முதலிய திரு அருள் நூல்களும் ஞான சாத்திரங்களும் எழுந்த தமிழ் தெய்வத் தமிழ். தெய்வத்தன்மை தமிழின் தெய்வத்தன்மை என்பது இந்த திருவருள் வாக்குகளின் செயலாலும் பிற ஆற்றாலும் அறியப்படும். இந்த கருத்தையே பாராட்டி கம்பரும் நீண்ட தமிழால் உலகை நேமியின் அளந்தான் என்று அகத்தியரை துதித்துக் கூறுகின்றார். மேலும் ஞாலத்தை அளந்த தமிழ் தெய்வத் தமிழ் என்பதற்கு மற்றொரு பொருளும் உண்டு. தொல்காப்பியத்தில் இந்த உலகத்தை நான்கு நிலங்களாகப் பிரித்து அளந்து அவற்றின் பொருள்களையும் அவற்றுள் அடங்கி இருக்கும் அந்த இலக்கணங்களையும் விரிவாகக் கூறியிருக்கின்றார் தொல்காப்பியர். இவ்வாறு உலகையெல்லாம் மற்றும் உலகில் உள்ள பொருட்களை எல்லாம் அடக்கி இலக்கணம் செய்ததால் இந்த தெய்வத் தமிழ் ஞாலம் அளந்த மேன்மை உடைய தெய்வத் தமிழ் ஆகும். பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் ஐங்குறுநூறு எனும் நூலின் கடவுள் வாழ்த்தில் சிவபெருமானை பின்வருமாறு பாடுகின்றார். நீலமேனி வாலிழை பாகத்து ஒருவன் இரு தாள் நிழல் கீழ் மூவர்

இவ்வுலகும் இகழ்த்தன முறையே என்று பாடி இருக்கின்றாரே இதுவும் கூட ஞாலம் அளந்த தன்மையே ஆகும். மேலும் இந்த தெய்வத்தமிழ் என்பது செவ்வி மனம் செய் ஈரம் தருகின்றது. அதாவது அன்பு எனும் ஈரத்தை உண்டாக்கும் தமிழ் இந்த தெய்வத்தமிழ். தெய்வத்தமிழ் கூறும் இந்த அன்பு என்பது நம் ஆன்ம நாயகராகிய சிவபெருமானுடன் ஆன்மாவாகிய நாயகியினை ஒன்றுபடுத்துகின்றது அன்பு. அந்த அன்பினை தன்னுள்ளே வைத்த தமிழ் தெய்வத்தமிழ். அந்த அன்பினை விளைவிக்கும் அருட்பெரும் தமிழ் நூலாகிய திருக்கோவையாரை தன்னிடம் உடையது அந்த தெய்வத்தமிழ். இறையனார் தந்த அருட்பெரும் தமிழாகிய இறையனார் அகப்பொருளும் இவ்வாறே அன்பின் ஐந்தினை என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படும். மேலும் அன்பை தருகின்ற தெய்வத்தமிழ் என்பதற்கு உயிர்களின் பக்குவத்திற்கு ஏற்றவாறு சிவ மனத்தை தருகின்ற அன்பை தரும் தெய்வத்தமிழ் என்கின்றார் ராமநாத செட்டியார் தன்னுடைய உரையிலே. மேலும் தெய்வத்தமிழ் என்பதற்கு தெய்வ மனம் செய் செவ்வி தரும் என்று கூட்டி இந்த பிறவியாகிய வெப்பத்தை மாற்றி தெய்வத்தன்மை செய்ய வல்ல அழகிய அருளை தரும் தமிழ் தெய்வத்தமிழ் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இவற்றிற்கெல்லாம் மேலாக தமிழ் தெய்வத்தமிழ் என்று ஏன் கூறப்படுகின்றது எனில் தனிமுதல் தெய்வமாகிய சிவபெருமானே முதல்வராக இருந்து தந்தது இந்த தெய்வத்தமிழ். அவரே முதல்வராக இருந்து ஆராய்ச்சி செய்தது இந்த தெய்வத்தமிழ். அவர் விரும்பியதும் அந்த சிவபெருமானையே உள்ளுறை பொருளாய் வைத்து விளக்குவதும் ஆகிய மொழி இந்த தமிழ் மொழி. எனவே அது தெய்வத்தமிழ் ஆகின்றது. இவ்வாறு சிவபெருமானே சங்கத்தில் இருந்து தமிழை வளர்த்த அந்த செய்தியை திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலே சேக்கிழார் எடுத்துரைக்கின்றார். மதுரையில் திருந்திய நூல் சங்கத்தில் அன்று இருந்து தமிழ் ஆராய்ந்து அருளிய அங்கணர் என்று திருநாவுக்கரசர் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் பின்னர் பாடுகின்றார். கண்ணுதல் பெரும் கடவுளும் கழகமோடு அமர்ந்து பண்ணுறத் தெரிந்து ஆய்ந்த இப் பசுந்தமிழ் என்பது திருவிளையாடல் புராணம். நிழல் பொலி கணிச்சிமணி நெற்றி உமிழ் செங்கண் தளர் பொலி சுடர்க்கடவுள் தந்த தமிழ் என்பது கம்பர் பாட்டு. பொதிகை மலையிலிருந்து வந்த தென்றல் நம்முடைய வெப்பத்தை மாற்றி உடலுக்கு குளிர்ச்சி தருவது போல அந்த திருமலையில் வாழும் அந்த பொதிகை திருமலையில் வாழும் தமிழ் முனிவராகிய அகத்தியர் தந்த இந்த தமிழ் என்பது உயிர்களின் பிறவி வெப்பம் போக்கி அருள் நிழல் தருகின்றது. எனவே இது தெய்வத்தமிழ். இவ்வாறெல்லாம் சேக்கிழார் பாடிய அந்த தெய்வத்தமிழ் என்ற சொல்லுக்கு சிவகவிமணி அவர்கள் இவ்வாறெல்லாம் விரிவாக விளக்கம் செய்கின்றார். இனி அடுத்ததாக பாண்டிய நாட்டின் தலைநகராகிய மதுரையை வர்ணித்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மதுரை நகரம் தாமரை மலர் போல அமைந்திருக்கின்றது. அந்த தாமரை மலர் மேல் தங்கும் லட்சுமி போல இங்கே மதுரையில் இருக்கும் பெண்கள் வாழ்கின்றனர். அவர்கள் மீட்டும் யாழிலிருந்து இன் இசை வருகின்றது. அவர்களின் குரலிலிருந்து மிக அருமையான கீதம் பிறக்கின்றது. அந்த பெண்களின் கூந்தலில் இருக்கும் வண்டுகளிலிருந்தும் இன் இசை வருகின்றது. இவ்வாறு இருக்கும் நகரம் மதுராபுரி எனும் நகரமாகும். இந்த மதுரை என்பது எந்த காலத்திலும் எந்த குறைவுமின்றி பெருமையோடு தனிமையோடு தனித்த பண்புகளோடு விளங்கும் ஒரு நகரம் வாழும் ஒரு நகரம். ஒரு தாமரை மலரில் ஒரு லட்சுமி அமர்ந்திருப்பாள். ஆனால் இங்கே மதுரை நகர் என்ற தாமரை மலரிலே இருக்கும் பெண்கள் அனைவரும் அந்த லட்சுமியை போன்று திகழ்கின்றனர். அவர்கள் மீட்டும் யாழிலிருந்து இன் இசை பிறக்கின்றது. இது யாழின் மொழியில் இசை வாழ்தல் பற்றி இசைவாது வென்ற திருவிளையாடலில் பாணபத்திரரின் மனைவியாரான விரலியார் முதலியோர் கொண்டிருந்த அந்த சங்கீதங்களையும் அதன் சரித்திரங்களையும் நமக்கு நினைவுபடுத்துகின்றது. இந்த பெண்களின் கூந்தலிலே அப்பொழுது மலர்ந்த பூக்களை சூடி இருக்கின்றனர். அதிலே வண்டுகள் மொய்க்கின்றன. அந்த வண்டுகளும் ஒலி எழுப்புகின்றன. இது குழலில் சுரும்பு வாழ்தல் பற்றி தருமிக்கு பொற்கிழி அளித்த திருவிளையாடலில் சண்பக மாறனது தேவியார் குழலின் வாசம் பற்றிய சரிதம் முதலியவற்றை நமக்கு நினைவுபடுத்துகின்றன. இத்தகைய பெருமை மிக்க ஊர் மதுரை எனும் மதுராபுரி ஆகும்.

தொடர்ந்து மதுரையின் சிறப்புகளையும் ஸ்தல புராணத்தையும் சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 182 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம். மூர்த்தி நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்த நாடு பாண்டிய நாடு, வாழ்ந்த நகரம் மதுரை. எனவே பெரியபுராணத்திற்கு உரை எழுதிய சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எங்கெல்லாம் நாயன்மார்கள் அவதாரம் பெற்ற ஸ்தலம் மற்றும் முக்தி பெற்ற ஸ்தலங்களைப் பற்றிய சேக்கிழார் பெருமானின் பாடல்கள் வருகின்றதோ அங்கெல்லாம் அந்தந்த ஸ்தலங்களின் ஸ்தல விசேஷங்களை முக்கியமான அம்சங்களை குறிப்பிட்டிருப்பார். நாம் இந்த இடத்தில் அந்த ஸ்தலங்களின் ஸ்தல புராணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு முடிந்த அளவு அந்த ஸ்தலத்தின் பெருமைகளையும் புராணங்களையும் சிந்திப்பதே மரபாக வைத்திருக்கின்றோம். அந்த வகையில் மூர்த்தி நாயனார் அவதாரம் செய்த ஸ்தலம் மற்றும் முக்தி ஸ்தலமாகிய மதுராபுரி எனும் மதுரையைப் பற்றிய ஸ்தல விசேஷங்களை நாம் முறைப்படி சிந்திக்க வேண்டும். இந்த உலகம் திருமாலின் வடிவம் போன்றது. பாண்டிய நாடு திருமாலின் உந்தித் தாமரை போன்றது. பொதியமலை அந்த தாமரை மலரில் உள்ள பொகுட்டு போன்றது. அந்த பொதியமலையின் கண் வாழும் அகத்திய முனிவர் அந்த தாமரை பொகுட்டில் வீற்றிருக்கும் நான்முகன் போன்றவர். அகத்திய முனிவர் போற்றி வளர்த்த முத்தமிழ் நான்முகன் அருளிய வேதம் போன்றது. ஒப்பற்ற மேருமலை பொதியமலையைப் போன்று இருக்கும். மேருமலையைச் சூழ்ந்து ஓடும் சம்பூநதம் எனும் நதி அந்த பொதியமலையைச் சூழ்ந்த தேவர்கள் நீராடும் தாமிரபரணி நதியினைப் போன்று இருக்கும். சம்பூநத ஆற்றால் சூழப்பெற்ற போகபூமி தாமிரபரணியால் சூழப்பெற்ற பாண்டிய நாட்டைப் போன்று இருக்கும். தன் தமிழை உடைய திருவாலவாய் எனும் மதுரை சிவலோக வடிவமே ஆகும். திருவாலவாயின் புறத்தில் விளங்கும் நகரங்கள் அனைத்தும் இந்திரன், பிரம்மன், திருமால் முதலிய தேவர்களினுடைய நகரங்களின் வடிவமாகும். தர்மங்கள் எல்லாம் தாமிரபரணி நதியால் சூழப்படும் நகரங்களிலே உண்டாகின்றன. சிவபெருமான் திருவடிகளிலே கொண்ட பக்திகள் அந்த நகர மக்களின் அறிவின் கண்ணே உண்டாகின்றன. சிவபெருமான் தென்திசையில் வந்து இங்கே ஏன் திருநடனம் புரிகின்றார்? எனில் பொதியமலையிலிருந்து வரும் தென்றல் காற்றைத் தன்னுடைய திருமுகத்தில் ஏற்கவும், தமிழின் சுவையைத் தன்னுடைய திருச்செவியால் நுகரவும் அல்லவா? சிவபெருமான் பாணினி முனிவருக்கு சமஸ்கிருத மொழிக்குரிய வியாக்கரண சூத்திரத்தை அருளிச் செய்தார். அதேபோல பொதிகை மலையில் அமர்ந்துள்ள அகத்திய முனிவனுக்கு தமிழ் இலக்கணத்தை அறிவுறுத்தினார். சிவபெருமான் சங்கப் புலவர்களோடு தாமும் ஒருவராக எழுந்தருளி இருந்து ஆராய்ந்து தெரிந்த இந்த பசுந்தமிழ் தெய்வத்தமிழ் ஆகின்றது. இத்தகைய சிறப்பு வாய்ந்ததும் எந்தக் காலத்திலும் சிவபக்தியும் மெய்யன்பும் சைவ விளக்கமும் குன்றாமல் அறம் செய்யப்படுவதுமாகிய பாண்டிய நாடு உமாதேவியும் சிவபெருமானும் முருகக்கடவுளும் செங்கோல் செலுத்திய நாடு ஆகும். சிவபெருமானே சுந்தரேஸ்வரராக இங்கே வந்து மதுரையை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்தார். எல்லாம் வல்ல பராசக்தியே மீனாட்சி தேவியாக அவதாரம் செய்து இந்த மதுரையை தலைநகராகக் கொண்டு அரசாட்சி செய்தார். அவர்களின் திருப்புதல்வரான முருகப்பெருமானும் இங்கே சுந்தரேஸ்வரருக்கும் மீனாட்சி தேவிக்கும் திருப்புதல்வராக அவதாரம் செய்து அவரும் செங்கோல் செலுத்தினார். இதுபோன்று சிவபெருமானும் அம்பிகையும் முருகக்கடவுளும் அரசாட்சி செய்த நகரமும் நாடும் இந்த உலகத்திலும் விண்ணுலகத்திலும் வேறு எந்த உலகத்திலும் இல்லை என்றே சொல்லலாம். மதுரை மாநகரம் திருமகளுக்கு செந்தாமரை வீடாகும். சரஸ்வதிக்கு வெண்தாமரை வீடாகும். ஞானசக்தியான உமாதேவிக்கு யோகபீடம் ஆகும். மதுரை ஸ்தலத்தின் பெருமைகள் வடமொழியில் உள்ள ஹலாஸ்ய மகாத்மியம், நீபவன மகாத்மியம் முதலிய நூல்களிலும் தமிழில் உள்ள திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் புராணம், கடம்பவன புராணம், சுந்தரபாண்டியம், பரஞ்சோதியார் இயற்றிய திருவிளையாடல் புராணம் முதலிய நூல்களிலும் மற்ற பிரபந்தங்களிலும் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன. தேவாரம் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் பாண்டிய நாட்டில் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் 14. அதில் மதுரை முதன்மையானது. இந்த மதுரை எனும் திருவாலவாய்க்கு இணையாகிய ஒரு தலமும், பொற்றாமரை தீர்த்தத்திற்கு நிகராகிய ஒரு தீர்த்தமும், அங்கு எழுந்தருளியிருக்கும் சிவலிங்கத்திற்கு ஒப்பாகிய ஒரு சிவலிங்கமும் மூவுலகத்திலும் இல்லை. எல்லா உலகத்திலும் புண்ணிய ஸ்தலங்களே மிகவும் சிறந்தவைகள். அந்த புண்ணிய ஸ்தலங்களுள் சிவஸ்தலங்களே மிகவும் சிறந்தன. அந்த சிவஸ்தலங்களுள் 68 சிவஸ்தலங்கள் மிகவும் சிறந்தன. அவற்றுள் 16 சிவஸ்தலங்கள் சிறந்தன. அந்த

16 சிவஸ்தலங்கள் கைலாயம், திருக்கேதாரம், ஸ்ரீசைலம், கோகர்ணம், காசி, திருக்காளத்தி, திரு ஆலங்காடு, காஞ்சிபுரம், திருவண்ணாமலை, விருத்தாச்சலம், சிதம்பரம், திருவெண்காடு, திருவாரூர், வேதாரண்யம், மதுரை, ராமேஸ்வரம் என்பன. இந்த 16 சிவஸ்தலங்களிலும் நான்கு சிவஸ்தலங்கள் மிகவும் சிறந்தவைகள். அவை சிதம்பரம், காசி, திருக்காளத்தி, திரு ஆலவாய். இந்த நான்கிலும் திரு ஆலவாய் எனும் மதுரையே மிகச் சிறந்தது. சிதம்பரம் தரிசித்தவர்க்கு முக்தியை தரும். காசி தன்னிடம் தங்கி இறப்பவர்க்கு முக்தியை தரும். திருக்காளத்தி அன்போடு வழிபடுபவர்க்கு முக்தியை தரும். ஆனால் மதுரை எனும் திரு ஆலவாயோ தன் பெயரைக் கேட்ட பொழுதே போகத்தையும் பேரின்ப வீட்டையும் அளிக்கும். பரம்பொருளாகிய சிவபெருமான் எல்லா ஸ்தலங்களையும் படைக்கும் பொருட்டு முன்னே முதன்முதலாக இந்த திரு ஆலவாயை படைத்து இதன் கண் எழுந்தருளியிருந்தார். திரு ஆலவாய் என்று கேட்டவரே அறம் பெறுவர். செல்வம் ஓங்கும். திரு ஆலவாய் என்று நினைத்தவரே பொருள் அடைவர். தேவதேவன் திரு ஆலவாய் அதனை கண்டவரே இன்ப நலம் சேர்வர். என்றும் திரு ஆலவாய் இடத்து வதிந்தவரே பரவீடு சேர்வர் அன்றே. என்பது திருவிளையாடல் புராணம். கங்கை சூழ்ந்த காசி முதலிய சிவஸ்தலங்கள் மறுமையில் வீடுபேற்றை அளிக்கும். வைகை நதி சூழ்ந்த திரு ஆலவாய் தன்னிடம் வசிப்பவர்க்கு இம்மையிலேயே ஜீவன் முக்தியையும் மறுமையில் பரமுக்தியையும் கொடுக்கும். அதனால் இந்த திரு ஆலவாய் தனக்குத்தானே ஒப்பாகும். மற்றைய ஸ்தலங்களில் அஸ்வமேதம், வாஜபேயம், அக்னிஷ்டோமம், ராஜசூயம் முதலிய பல வேள்விகளை செய்தலால் வரும் பயனும், தர்ஷபூரணம் முதலிய கிரியைகளை செய்தலால் வரும் பயனும், எள், நெய், அன்னம் முதலிய தானங்களை செய்தலினால் வரும் பயனும், காசி முதலிய சிவஸ்தலங்களில் வசித்தலால் வரும் பயனும், கங்கை, யமுனை, சரஸ்வதி, காவேரி, கிருஷ்ணை, துங்கபத்திரை, பாலி, தாமிரபரணி முதலிய நதிகளில் நீராடிய தவத்தால் வரும் பயனும் இந்த திரு ஆலவாயில் வாழ்பவர்க்கு எளிதில் உண்டாகும். பிற பதிகளில் செய்த கொலை, களவு, கள்ளுண்ணல், பிறர் மனை நயத்தல் முதலிய பாதகங்கள் எல்லாம் திரு ஆலவாயிலே என்றும் வாழ்பவரை விட்டு நீங்கும். மற்றைய ஸ்தலங்களில் மாதந்தோறும் சந்திராயண விரதம் அனுஷ்டித்தலால் வரும் பயன் இப்பதியில் இரவில் உண்ணுவதால் உண்டாகும். வேறு தலங்களில் ஒரு மாதம் பட்டினி விரதத்தால் வரும் பயன் இப்பதியில் ஒரு நாள் பட்டினி விரதத்தால் உண்டாகும். பிற தலங்களில் நான்கு மாதம் நோற்கும் விரதத்தால் வரும் பயன் இப்பதியை அடைந்து அஷ்டமி விரதம் அனுஷ்டித்ததால் உண்டாகும். மற்றைய ஸ்தலங்களில் ஆறு மாதம் நோற்கும் நோன்பால் பெறும் பயனை இப்பதியில் சோமவார விரதம் அனுஷ்டித்தலால் அடையலாம். பிற பதிகளில் ஓராண்டு உணவினை விடுத்து செய்யும் விரதத்தால் வரும் பயனை இந்த பதியில் சிவராத்திரி விரதம் அனுஷ்டித்தலால் பெறலாகும். ஐம்பொறிகளையும் வென்ற தவசிகள் இப்பதியிலே மூன்று வேளையும் நிறைய உண்டு வசித்திருந்தாலும் அவர் காற்றை உண்டு பெரும் தவம் செய்ததற்கு சமமாகும். இந்த திரு ஆலவாய் எனும் மதுரையில் அந்தணர்களுக்கு ஒரு பிடி அரிசியும், தவம் செய்பவர்களுக்கு ஒரு பிடி அன்னமும் கொடுத்தவர் யாராக இருந்தாலும் பிற இடங்களிலிருந்து ஷோடச தானம் செய்த பயனை அடைவார்கள். பல்வகை ஸ்தலங்களில் வசித்தலால் வரும் பயனையும், பல்வகை தீர்த்தங்களில் நீராடியதால் வரும் பயனையும், பல்வகை தானங்களை செய்வதால் வரும் பயனையும், பல்வகை பூசையினை செய்வதால் வரும் பயனையும், பல்வகை தவங்கள் முழுவதும் செய்து முடித்தலால் வரும் பயனையும், பல்வகை மந்திரங்களை ஜபித்தலால் வரும் பயனையும், கேட்டறிந்த பல்வகை நூல் பொருட்களை ஆராய்ந்து அறிவதால் வரும் பயனையும், பல்வகை யோக ஞானங்கள் எல்லாம் பயின்று மெய்ப்பொருளை அறிந்து தற்போதம் அடங்கி இருத்தலால் வரும் பயனையும் இந்த மதுரையில் எந்நாளும் வசிப்பவர்கள் அடைவார்கள். எனவே இந்த பதிக்கு இணையான பதி எங்கும் இல்லை. இந்த பதியின் பெருமையினை சிவபெருமானே அன்றி அறிவல்லார் வேறு யார்? ஆதலால் இரு வினைகளை வெல்ல கருதுபவர்கள் இந்த பதியை அடைந்து வாழ்தல் வேண்டும். முன்னொரு காலத்தில் பிரம்மதேவர் திருக்கயிலாயம் முதலான எல்லா பதிகளையும் ஒரு தராசின் ஒரு தட்டிலும், இந்த மதுரையினை மற்றைய தட்டிலும் வைத்து இரண்டையும் தூக்கிய பொழுது திரு ஆலவாய் எனும் மதுரை மிக கனத்திருத்தலை கண்டு இதுவே மூவுலகிலும் மிக மேலான தலம் என்று உறுதி கொண்டார். இந்த பதிக்கு பெரியோர்கள் சிவனகரம், கடம்பவனம், ஜீவன் முக்திபுரம், கன்னிபுரம், திரு ஆலவாய், மதுரை, பூலோக சிவலோகம், சமிஷ்டி விச்சாபுரம், நான்மாடக்கூடல், துவாதசாந்த தலம் என்று பல பெயர்களால் அழைப்பார்கள் என்று அகஸ்தியர் கூறுகின்றார். இதற்கு கடம்பவனம் என்று பெயர். ஏனெனில் இந்த தலம் முற்காலத்தில் கடம்ப மரங்கள் நிறைந்த வனமாக இருந்தது.

பின்னர் இறைவனின் கட்டளையின் பேரில் குலசேகர பாண்டியன் காட்டை திருத்தி நாடாக்கினான். இது கடம்ப வனமாக இருந்ததன் அடையாளமாக கடம்ப மரம் இந்த தளத்தின் தல விருட்சமாக அமைந்திருக்கின்றது. எனவே இதற்கு கடம்பவனம் என்று பெயர். இதற்கு ஆலவாய் என்ற ஒரு பெயர் மதுரை நகரின் எல்லையை மன்னனுக்கு உணர்த்த இறைவன் தன் கங்கணமாக இருந்த பாம்பினை எடுத்துவிட அது வட்ட வடிவமாக தன்னுடைய வாலை வாயால் கவ்வியது. அந்த வட்ட வடிவமே எல்லையாக கொள்ளப்பட்டது. இவ்வாறு நாகம் தன் வாயால் கவ்வி எல்லையை காட்டியதால் இந்த தளம் ஆலவாய் என்றும் திரு ஆலவாய் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. இதற்கு மதுரை என்ற ஒரு பெயர் இறைவன் தன்னுடைய சடை முடியில் சூடிய பிறையினிடம் உள்ள அமிர்தமாகிய மதுவை தெளித்து இந்த தளத்தை புனிதமாக்கியதால் இதற்கு மதுரை என்று பெயர். இதற்கு நான்மாடக்கூடல் என்ற ஒரு பெயர் மதுரையை அழிக்க வருணன் ஏவிய ஏழு மேகங்களையும் தடுக்கும் பொருட்டு சிவபெருமான் தன் சடையிலிருந்து விடுத்த நான்கு மேகங்களும் மலை போல உயர்ந்து நான்கு மாடங்களாக கூடி இந்த நகரை காத்ததால் இதற்கு நான்மாடக்கூடல் என்ற பெயர். இது ஜீவன் முக்திபுரம். இந்த தளத்தில் வசிப்பவர்களுக்கு ஜீவன் முக்தி அளிப்பதால் இந்த பெயர். இதற்கு கன்னிபுரம் என்றும், கன்னியாபுரி என்றும், கன்னிகா க்ஷேத்திரம் என்றும், கன்னி நாடு என்றும் பெயர். இங்கே எல்லாம் வல்ல பராசக்தி தடாதகை பிராட்டியார் எனும் பெயரில் கன்னியாய் இருந்து ஆட்சி புரிந்ததால் இதற்கு அந்த பெயர். இதற்கு சமஷ்டி விச்சாபுரம் என்று பெயர். இது சிவஞானம் முதலிய எல்லா ஞானங்களையும் தருதலால் சமஷ்டி விச்சாபுரம் என்ற பெயர். சமஷ்டி விச்சாபுரம் என்பதற்கு முழுமையான சிவஞான பட்டணம் என்று பொருள். ஆன்மாக்களுக்கு சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நான்கையும் அருளுவதால் இந்த பெயர். மேலும் அருவுருவ லிங்க அமைப்பில் வியஷ்டி லிங்கம், சமஷ்டி லிங்கம் என்ற இரு வகை உண்டு. இவற்றில் இங்கே உள்ள சொக்கநாதப் பெருமான் சொக்கலிங்க திருமேனி சமஷ்டி லிங்கமாக இருப்பதால் இந்த தளத்திற்கு சமஷ்டி விச்சாபுரம் என்ற பெயர். இதற்கு துவாதசாந்த தளம் எனும் பெயர். விராட் புருஷனின் தலைக்கு மேலே 12 அங்குல அளவிற்க்கு மேலே இருப்பதால் இந்த ஸ்தலத்திற்கு துவாதசாந்த தளம் என்று பெயர். ஆதாரம் கடந்த நிராதார பராவளி தளம் ஆதலாலும் இதற்கு துவாதசாந்தபுரம் என்றும், துவாதசாந்த தளம் என்றும் பெயர்கள் உண்டு. இதற்கு சர்வ தீர்த்தபுரம் என்ற ஒரு பெயர் உண்டு. திருக்கயிலையில் உள்ள 136 தீர்த்தங்களையும் உமாதேவி இங்கு புண்ணிய தீர்த்தமாக கொண்டு ஸ்தாபித்தார். எனவே இதற்கு சர்வ தீர்த்தபுரம் என்ற பெயர். இதை தவிர சிவபெருமானே சுந்தரபாண்டியனாக அரசாண்ட காரணத்தினால் இதற்கு சிவராஜதானி என்றும், சிவநகரம் என்றும், பூலோக கயிலாயம் என்றும் இதற்கு பெயர்கள். சங்கப் புலவர்கள் இருந்து தமிழ் ஆராய்ந்த இடம் இது. எனவே மதுரைக்கு தமிழ் மதுரை, தமிழ் கூடல், சங்கத் தமிழ் கூடல், முச்சங்கம் வளர்க்கூடல், விரி தமிழ் கூடல், முத்தமிழ் மதுரை முதலிய பெயர்களும் உண்டு. இந்த தளத்தின் தீர்த்தம் பொற்றாமரை தீர்த்தம். இது நதிகளுக்கு அரசு போல் விளங்கும் கங்கை, காவேரி முதலிய நதிகளும், கடல்களும், மேகங்களும், பிற நீர் நிலைகளும் தோன்றுவதற்கு முன்பே தமக்கு திருமஞ்சனம் செய்வதற்காக சோமசுந்தரக் கடவுள் தோற்றுவித்த தீர்த்தம் இந்த பொற்றாமரை தீர்த்தம். எல்லா தீர்த்தங்களுக்கும் முன்பே இது தோன்றியதால் இதற்கு ஆதி தீர்த்தம் என்று பெயர். எல்லா தீர்த்தங்களுக்கும் மேலாக விளங்குவதால் இதற்கு பரம தீர்த்தம் என்று பெயர். இதில் நீராடியவர்களுக்கு மங்கலத்தை கொடுத்ததால் சிவ தீர்த்தம் என்று பெயர். ஞானத்தை கொடுத்தலால் ஞான தீர்த்தம் என்றும், முக்தியை தருவதால் முக்தி தீர்த்தம் என்றும் பெயர். இந்த தீர்த்தத்தில் நீராடி தர்ப்பணம் செய்து தானம் கொடுத்து அதன் கரையிலிருந்து திரு ஐந்தெழுத்தை ஜெபித்து அன்போடு நம்மை அடைந்து வணங்கி வழிபட்டு வலம் செய்து துதித்தவர் மானுடப் பிறவியை பெற்றதனால் ஆகிய பயனை பெறுவர் என்று சிவபெருமானே கூறுகின்றார். மேலும் இந்த தீர்த்தத்தினால் நமக்கு அபிஷேகம் செய்தால் 14 உலகங்களிலும் உள்ள உயர்ந்த தீர்த்தங்கள் எல்லாவற்றாலும் அபிஷேகம் செய்ததால் வரும் பயனை பெறுவார்கள் என்றும் பெருமானே கூறுகின்றார். மதுரையிலே மீனாட்சி அம்மன் கோவிலுக்கு உள்ளே அமைந்திருக்கும் இந்த பொற்றாமரை தீர்த்தத்தை தரிசித்தாலே பாவங்கள் நீங்கும். அதனில் மூழ்கினால் விரும்பிய பொருட்கள் அனைத்தும் வந்து கைகூடும். ஞானத்தை அளிக்கின்ற வர்ண ஸ்நானம், ஆக்னேய ஸ்நானம், மந்திர ஸ்நானம், மிருத்திகை ஸ்நானம், திவ்ய ஸ்நானம், கபில ஸ்நானம், விபூதி ஸ்நானம், மானத ஸ்நானம், வாயு ஸ்நானம், நிர்மால்ய ஸ்நானம் முதலிய ஸ்நானங்களை செய்தவர் அடையும் பேறுகள் எல்லாம் பொற்றாமரை தீர்த்தத்தில் நீராடி பெற்ற பேற்றுக்கு ஒப்பு ஆகாது. இந்த பொற்றாமரை தீர்த்தத்தில் நீராடி சோமசுந்தரக் கடவுள்

அவர்களை வழிபடுபவர்கள் பரமுக்தியினை பெறுவார்கள். ச்ரத்தை இல்லாமல் அதனில் நீராடியவர்கள் சொர்க்கத்தை அடைவார்கள். இது மதுரை தலத்தின் தீர்த்த விசேஷ பெருமையாகும். முதலிலே தலப்பெருமையை பார்த்தோம். பின்னர் தீர்த்த பெருமையை பார்த்தோம். இப்பொழுது மூர்த்தி பெருமையாகிய மூலலிங்க மூர்த்தியினை பற்றி சிந்திப்போம். திரு ஆலவாய் எனும் மதுரையிலே வீற்றிருந்து அருளும் சோமசுந்தரக் கடவுளாகிய மூலலிங்க மூர்த்தியின் பெருமை அளவிடதற்கு அரியது ஆகும். மேருமலை, திருக்கயிலாயமலை, மந்தரமலை, திருக்கேதாரம், காசி முதலான இடங்களிலே சிவலிங்க மூர்த்திகள் தோன்றுவதற்கு முன்னரே இங்கே கடம்ப மரத்தடியில் சிவலிங்கம் தோன்றி அருளியது. இதற்கு பின்னர்தான் மற்றைய ஸ்தலங்களில் உள்ள சிவலிங்கங்கள் எல்லாம் தோன்றின. எனவே ஞான ஒளி வடிவாகிய இச்சிவலிங்கம் மூலலிங்கம் என்று பெயர் பெறுகின்றது. இதனையே முளைத்தானே எல்லார்க்கும் முன்னே தோன்றி எனவரும் அப்பர் பெருமானின் தேவார அடிகளைக் கொண்டு அறியலாம். மேதினி தோன்றும் முன்னன் செவ்வியன் முளைத்தெழுந்த திவ்ய லிங்கம் எனவரும் திரு ஆலவாயுடையார் திருவிளையாடல் புராணத்தின் அடிகளும் இதனையே உணர்த்துகின்றன. இவ்வளவு பெருமை பொருந்திய இந்த லிங்கத் திருமேனியானது 32 இலக்கணங்களை உடைய ஞான வடிவாகிய அழகு பொருந்திய திருமேனியைக் கொண்ட சிவபெருமான் உமாதேவியாரோடு எப்பொழுதும் அருள்பாலிக்கின்ற தகைமையினைக் கொண்ட லிங்கத் திருமேனி ஆகும். இதனை சோமசுந்தரக் கடவுள் என்று திருநாமமிட்டு தேவர்கள் அனைவரும் அழைத்தனர். உமாதேவியுடன் கூடிய அழகு பொருந்திய சிவலிங்கம் என்பது சோமசுந்தர லிங்கம் என்பதன் பொருள் ஆகும். இந்த சோமசுந்தரப் பெருமானே உலகெங்கும் வியாபித்து நின்றார். எனவேதான் பாண்டிய மன்னன் தன் கையில் உள்ள பொற்பிரம்பினாலே அவருடைய முதுகிலே அடிக்க அந்த தழும்பு மூவுலகங்களிலும் உள்ள சராசரங்களிலும் பட்டது. இந்த சமஷ்டி வடிவாகிய சோமசுந்தரக் கடவுளை தரிசிக்கப் பெற்றவர்கள் பிற திருப்பதிகளில் உள்ள வியஷ்டி வடிவாகிய சிவலிங்க மூர்த்திகள் அத்தனையும் தரிசிக்கப் பெற்றவர்கள் ஆவார்கள். தோற்றமும் முடிவும் இன்றி அகண்ட பரிபூரணமாய் நின்று உயிர்களுக்கு பந்தத்தையும் முக்தியையும் கொடுத்து அருளுகின்ற சிவபெருமான் தம்மை வழிபடுவோர்க்கு இம்மை, மறுமை, வீடு என்ற மூன்றையும் அருளும் பொருட்டு வேதங்கள் துதிக்க இச்சொக்கலிங்கத்திலே எந்நாளும் நிலைபெற்று விளங்குகின்றார். இந்த உத்தம மூர்த்தியை தரிசிக்கப் பெற்றவர்கள் வாக்கும் மனமும் ஒடுங்க அகத்தே தோன்றி அருளும் சிவ பரஞ்சோதியை தரிசித்தவர்கள் ஆவார்கள். இங்கே நியமமாக நான்கு காலமும் சோமசுந்தரக் கடவுளை அன்போடு வணங்கி வழிபடும் புனித சீலர்கள் முற்பிறப்புகளில் செய்த வினைகளிலிருந்தும் நீங்கி புனிதத்தன்மை அடைந்து அருட்செல்வத்தோடு பிற செல்வங்களும் பெற்று போகம் நுகர்ந்து பின்பு ஆணவ மலத்திலிருந்தும் நீங்கி முக்தியை அடைவார்கள். சோமசுந்தரக் கடவுளின் திருநாமத்தை காதில் கேட்டால் பத்து பிறவிகளில் செய்த வினைகள் நீங்கும். நினைத்தால் நூறு பிறவிகளில் செய்த பெரும் பாவம் நீங்கும். சொக்கலிங்கப் பெருமானை இப்பொழுது வணங்குவோம். இப்பொழுது சென்று வணங்குவோம் என்று எழுந்து வீட்டின் வெளியே வந்தால் ஆயிரம் பிறவிகளில் செய்த கொடிய பாவம் நீங்கும். சோமசுந்தரக் கடவுளை தரிசித்தாலே ஆயிரம் அஸ்வமேத யாகம் செய்த பயன் கிடைக்கும். ருத்ர சூக்த மந்திரத்தினால் துதித்து வணங்கியவர்கள் ஆயிரம் ராஜசூய யாகம் செய்த பயனைப் பெறுவார்கள். சோமசுந்தரக் கடவுளின் திருமுடியின் மேல் ஒரு மலரைச் சாத்தினால் பிறப்பதியில் நூறு பொன் மலர்கள் கொண்டு பூஜித்த பலனைப் பெறுவார்கள். சோமசுந்தரக் கடவுளுக்கு ஒரு முறை தூபம் கொடுத்தவர்கள் மனம், வாக்கு, காயங்களினால் முன் செய்த ஆயிரம் குற்றங்கள் நீங்கப் பெறுவார்கள். திரு அமுது செய்து நிவேதித்தவர்கள் பெருமானுக்கு சமர்ப்பித்த அந்த திரு அமுதிலே இருக்கும் பருக்கை ஒன்றிற்கு ஒரு யுகம் சிவலோக வாழ்வு பெற்று மகிழ்வார்கள். தாம்பூலம் கொடுத்தவர்கள் நூறு கோடி தேவ ஆண்டுகள் சிவபுரத்திலே வாழ்வார்கள். கற்பூர தீபம் இட்டவர்கள் சிவ சாரூப்யம் பெறுவார்கள். சொக்கலிங்கப் பெருமானை அஷ்டாங்கமாகவோ அல்லது பஞ்சாங்கமாகவோ ஒரு முறை வணங்கியவர்கள் செங்கோல் செலுத்தும் அரசராகி வாழ்வார்கள். இத்தகைய பெருமையுடைய சோமசுந்தரக் கடவுளின் சந்நிதியில் செய்யும் ஹோமம், தவம், ஜபம், தானம் முதலியன அணு அளவாக இருந்தாலும் அது மேருவின் அளவாகக் கொள்ளப்படும். இவ்வளவு பெரிய பெருமைகளை எல்லாம் உடைய இச்சிவலிங்க மூர்த்தியின் பெருமைகள் அனைத்தையும் அளவிட்டு கூறவல்லவர் யாவர்? முனிவர்களே யாம் சிறிது அறிந்தவாறு உரைத்தோம் என்று அகஸ்தியப் பெருமானார் கூறுவதாக திருவிளையாடல் புராணம் கூறுகின்றது. எனவே நாம் திரு ஆலவாய் எனும் ஸ்தலப் பெருமையினையும் பொற்றாமரை தீர்த்தப் பெருமையையும் சோமசுந்தரக் கடவுளாகிய அந்த மூர்த்தியின் பெருமையினையும் சிந்தித்தோம்.

தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 04 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 183 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம் மூர்த்தி நாயனார் அவதாரம் செய்த திருப்பதியாகிய மதுரை மாநகரின் ஸ்தல புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இங்கே எழுந்தருளியுள்ள சோமசுந்தரப் பெருமானுக்கு கற்பூர சுந்தரர், கடம்பவன சுந்தரர், கல்யாண சுந்தரர், அபிராம சுந்தரர், சண்பக சுந்தரர், மகுட சுந்தரர், கஸ்தூரி சுந்தரர், பழியஞ்சிய சுந்தரர், சோமசுந்தரர், ஆலவாய் சுந்தரர், நான்மாட கூடல் நாயகர், மதுராபதி வேந்தர், சமஷ்டி விச்சாபுர நாதர், ஜீவன் முக்திபுர நாதர், பூலோக சிவலோகாதீபர், கன்னிபுரேசர், மூலலிங்க மூர்த்தி முதலிய திருநாமங்கள் உண்டு. இவ்வாறெல்லாம் நாம் பார்த்த இந்த ஸ்தலப் பெருமைகள் என்பது முருகக்கடவுள் அகத்தியருக்கு உபதேசம் செய்ததாக திருவிளையாடல் புராணத்திலே கூறப்பட்டுள்ளது. கல்வெட்டுக்களிலே இறைவனுக்கு அழகிய சொக்கநாதர், திரு திரு ஆலவாயுடைய நாயனார், மதுரை உடையார், அதிர வீசி விளையாடுவார், சொக்கநாத ஈஸ்வர உடையார், மாதேவர் அழகிய சொக்கனார், சுந்தரபாண்டிய சோழ கோனார், திருவாலவாயுடைய தம்பிரானார் முதலிய பெயர்கள் காணப்படுகின்றன. இங்கே இறைவியின் பெயர் மீனாட்சி. தமிழிலே அங்கயற்கண்ணி. மேலும் இறைவிக்கு தடாதகை பிராட்டி, அபிஷேகவல்லி, கற்பூரவல்லி, மரகதவல்லி, சுந்தரவல்லி, அபிராமவல்லி, கயற்கண் குமாரி, குமரித்துறையவள், கோமகள், பாண்டிய பிராட்டி, மாணிக்கவல்லி, மதுராபுரி தலைவி, முதுமலைத் திரு வழுதிகள் முதலிய பல்வேறு பெயர்கள் நாமங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. கல்வெட்டிலே திருக்காமக்கோட்டத்து ஆளுடைய நாச்சியார் எனும் பெயரிலே குறிக்கப்படுகின்றார். இந்த ஸ்தலம் இறைவன் நடனம் புரியும் பஞ்ச சபைகளிலே வெள்ளியம்பலமாக திகழ்கின்றது. இங்கே இறைவன் நிகழ்த்திய 64 திருவிளையாடல்களையும் திருவிளையாடல் புராணத்திலே விரிவாகக் காணலாம். சிவபூஜையின் மகிமையை உலகம் அறிந்து உய்யும் பொருட்டு சோமசுந்தரர் தாமே தன்னை ஆன்மார்த்த மூர்த்தியாகப் பிரதிஷ்டை செய்து பூஜித்த இம்மையே நன்மை தருவார் எழுந்தருளியிருக்கும் திருக்கோவிலும் இங்கே இருக்கின்றது. இத்தலத்தில் உள்ள மற்ற தீர்த்தங்கள் வைகை தீர்த்தம், ஏழு கடல் தீர்த்தம், கிருதமாலை தீர்த்தம், கொண்டாளி தீர்த்தம், தெப்பக்குளம் ஆகியவைகள் ஆகும். சைவ ஆகமங்களில் அன்றி வேறு எந்த நூலிலும் காணப்படாத நூறு கால் மண்டபங்கள், ஆயிரம் கால் மண்டபங்கள் முதலிய மண்டபங்களும், சிவாமங்களிலே காணப்படும் 25 மூர்த்திகளும், தியான வடிவ அமைப்புகளும், ஐந்து விதமான நிருத்த மூர்த்திகளின் ஸ்தானங்களும், தங்கம், வெள்ளி, செம்பு, சிலை, சுதையாக ஐந்து முறைகளில் அமைக்கப்பெற்ற திருவுருவப் படிவங்களும் ஒருசேர காணும் வாய்ப்பு மதுரை திருக்கோயிலில் தான் காணக் கிடைக்கின்றது. மேலும் சைவாகமம் சிற்ப சாஸ்திரங்களில் காணுகின்ற பாதபந்தம், பத்மபந்தம், பிரத்யந்தரம் முதலிய வர்க்கபேதமான உபபீட அமைப்புகளும், விமானங்களில் கைலாசம், மேரு, மந்திரம் முதலிய சித்திர விசித்திர பேதங்களும் காண முடிகின்றது. இவ்விதம் மதுரை திருக்கோயில் உலகிற்கே ஒரு கலைக்கூடமாக திகழ்கின்றது. இந்த தளத்தின் விநாயகர் சித்தி விநாயகர். முருகன் கூடல் குமாரர். விமானம் இந்திர விமானம். இனி திருக்கோவில் அமைப்பைப் பற்றிப் பார்க்கலாம். மதுரை மாநகரமே ஒரு தாமரை மலர் போன்ற வடிவில் அமைக்கப் பெற்றிருக்கின்றது. அதன் நடுவிலே மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் திருக்கோவிலும் அதனைச் சுற்றி அழகாக வீதிகளும் அமைக்கப் பெற்றிருக்கின்றன. இங்கே சுவாமியின் விமானம் இந்திர விமானம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்திரனின் சாபம் தீர அவன் அமைத்து வழிபட்ட விமானம் இந்த இந்திர விமானம். மதுரை திருக்கோயில் நகரின் மத்தியிலே கிழக்கு நோக்கி அமைந்திருக்கின்றது. கோவிலின் நான்கு புறமும் நான்கு பெரிய ராஜகோபுரங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. முதலில் கிழக்கு கோபுரம். இது சுவாமி சந்நிதிக்கு நேர் எதிரே கிழக்கு ஆடி வீதியைச் சார்ந்து அமைந்துள்ள கிழக்கு வாயிலின் பகுதியில் அமையப் பெற்றிருக்கின்றது. நான்கு கோபுரங்களிலும் இதுவே மிகவும் பழமையான கோபுரம் ஆகும். இதற்கு சுந்தரபாண்டியன் கோபுரம் என்ற ஒரு பெயரும் உண்டு. அடுத்ததாக தெற்கு கோபுரம். இது நான்கு கோபுரங்களிலும் மிகவும் உயரமானது. ஒன்பது நிலைகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ள இதில் புராணக் கதைகளை விளக்கும் 1511 சுதைச் சிற்பங்கள் உள்ளன. அடுத்ததாக மேற்கு கோபுரம். இதன் உயரம் 154 அடிகள். இதில் 1124 சுதைச் சிற்பங்கள் அமைந்துள்ளன. அடுத்ததாக வடக்கு கோபுரம். இதுவும் ஒன்பது நிலைகளைக் கொண்டு 152 அடி உயரத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. மற்றைய கோபுரங்களோடு ஒப்பிடுகையில் இதில் மிகக் குறைந்த அளவே 404 சுதைச் சிற்பங்கள் அமைந்துள்ளன. இதைத் தவிர ராய கோபுரம் என்ற ஒரு கோபுரம் இருக்கின்றது.

சுவாமி கோயில் கோபுரங்களாக சன்னிதி கோபுரம், நாயக்க கோபுரம், நடுக்கட்டு கோபுரம், பலகை கோபுரம், இடபக்குறி கோபுரம் ஆகியவை அமைந்துள்ளன. சுவாமியின் கருவறை விமானம் என்பது இந்திரனால் அமைக்கப்பட்டது. கருவறையின் நான்கு புறமும் பக்கத்திற்கு இரண்டு என எட்டு திக்கஜங்கள் இந்த விமானத்தை தாங்குவதாக அமைந்திருக்கின்றது. அடுத்ததாக அம்மன் கோயில் கோபுரங்கள் சித்திர கோபுரம், சன்னிதி கோபுரம், கடக கோபுரம் மற்றும் கருவறை விமானம். மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயிலில் மூன்று பிரகாரங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. முதல் இரு சுற்றுகள் கோயிலுக்குள் சுந்தரேஸ்வரருக்கும் மீனாட்சி அம்மைக்கும் தனித்தனியாக அமைந்துள்ளன. மூன்றாவது திருச்சுற்று மதிலின் உட்புறம் அமைந்துள்ளது. இதனை ஆடி வீதி என்று அழைக்கின்றனர். மதிலுக்கு வெளிப்புறம் உள்ள பகுதி சித்திரை வீதி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அம்மன் கோவிலுக்கு நேரே முகப்பு வாயில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பொதுவாக மீனாட்சி அம்மையை தரிசித்த பின் சுந்தரேஸ்வரர் பெருமானை தரிசிப்பது என்பது இந்த தலத்து வழக்கமாக அமைந்திருக்கின்றது. மீனாட்சி அம்மன் கோயிலுக்கு முன்னே உள்ள அஷ்டசக்தி மண்டபம் வாயிலாக நாம் கோயிலுக்கு உள்ளே செல்கின்றோம். இதில் எட்டு சக்திகளின் சிலைகள் உள்ளன. தென்புறத்தில் கௌமாரி, ரௌத்திரி, வைஷ்ணவி, மகாலட்சுமியின் வடிவங்களும், வடது பக்கத்தில் யக்ஞரூபிணி, சியாமலை, மாகேஸ்வரி, மனோன்மணியின் உருவங்களும் தனித்தனி தூண்களில் அமைக்கப்பெற்றுள்ளன. இந்த மண்டபத்தில் ஸ்ரீ மீனாட்சி அம்மையின் வரலாறு சித்திரிக்கப்பெற்றுள்ளது. இந்த மண்டபத்தை அடுத்த வாயிலின் வலதுபுறம் வல்லபை கணபதியும், இடதுபுறம் சண்முகரும் காட்சி தருகின்றார்கள். இவர்களை வணங்கி உள்ளே சென்றால் வடக்கில் வேடுவர் சிலையும், தெற்கில் வேடுவச்சி சிலையும் உள்ளன. இதனை அடுத்து மீனாட்சி நாயக்கன் மண்டபம் உள்ளது. திருமலை நாயக்கனின் மந்திரிகளில் ஒருவரான மீனாட்சி நாயக்கரால் கட்டப்பட்டது. இந்த மண்டபத்தின் மேல்விட்டத்தில் 12 ராசிகள் சதுர வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அதற்கு அடுத்த கோபுர வாயிலில் பெரிய திருவாசி விளக்குகள் தினந்தோறும் ஏற்றப்படுகின்றன. இதனை கடந்து சென்றால் முதலி மண்டபம் உள்ளது. இதன் வடக்கு வரிசையில் பிக்ஷாடனர், ரிஷிபத்தினி, தாருக முனிகளின் சிலைகளும், தென் வரிசையில் முனிவர், மோகினி, கடந்தை முதலியார் ஆகியோர்களின் சிலைகளும் உள்ளன. இதனை அடுத்து உள்ளே சென்றால் பொற்றாமரை குளம் காணப்படுகின்றது. இது திருக்குறளின் பெருமையை நிலைநாட்டிய சங்கப்பலகை தோன்றிய இடம். தருமபுரம் ஆதீனம் ஆதி குருமூர்த்திகள் ஆகிய ஸ்ரீலஸ்ரீ குருஞானசம்பந்தருக்கு சிவபெருமான் திருவருளினால் சொக்கலிங்கம் கிடைக்கப்பெற்ற இடம். பொற்றாமரை குளத்திற்கு மேற்கில் ஸ்ரீ மீனாட்சி சன்னிதிக்கு எதிரில் கிளிக்கட்டு மண்டபம் உள்ளது. இதனை யாளி மண்டபம் என்றும் கூறுவார்கள். சங்கிலி மண்டபம் என்றும் கூறுவார்கள். இந்த மண்டபத்தில்தான் மீனாட்சி அம்மையின் சன்னிதியின் பிரதான வாயில் உள்ளது. இங்கே இந்த தலத்திற்குரிய சித்தி விநாயகர் சன்னிதி வலதுபுறமும், குமாரர் சன்னிதி இடதுபுறமும் உள்ளன. இங்கிருந்து சுவாமி திருக்கோவிலுக்கு செல்லும் நடுக்கட்டு கோபுர வாயில் உள்ளது. இங்கு மடப்பள்ளிக்கு செல்லும் நுழைவாயில் அமைந்துள்ளது. மடப்பள்ளி நுழைவு வாயிலுக்கு அருகில் பூக்கட்டும் இடம் உள்ளது. அதன் அருகில் நம் மூர்த்தி நாயனார் அரைத்த சந்தனக்கல் உள்ளது. இங்கே இருந்து அம்மன் சன்னிதிக்குள் செல்லும் நுழைவாயிலின் அருகில் சித்தி விநாயகர் சன்னிதியும், முருகனது சன்னிதியும் இடம்பெற்றுள்ளன. அம்மன் கோவிலுக்கு இங்கிருந்து வேம்பத்தூரார் கோபுரம் வழியாக செல்ல வேண்டும். கிளிக்கட்டு மண்டபத்திலிருந்து வேம்பத்தூரார் கோபுரம் வழியாக உள்ளே சென்றால் இரண்டாவது பிரகாரம் அமைந்துள்ளது. இந்த பிரகாரத்தில் திருமலை விநாயகர் சன்னிதி, திருமலை சுப்பிரமணியர் சன்னிதி, கொடிமரம், திருமலை நாயக்கர் சிலை, கொலு மண்டபம், விநாயகர் சன்னிதி, அம்மன் கோயில் மேற்கு கோபுரம், கூடலிங்கர் சன்னிதி, கூடல் குமாரர் சன்னிதி, ஆறுகால் பீட மண்டபம் ஆகியவை உள்ளன. அம்மன் சன்னிதிக்கு நேரே இங்கே இரண்டாவது பிராகாரத்தில் கொடிமரம் அமைந்துள்ளது. பெரும்பாலான கோயில்களில் பலிபீடமும், கொடிமரமும் ஒரே இடத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஆனால் இங்கே கொடிக்கம்பம் இரண்டாவது பிராகாரத்திலும், பலிபீடம் கிளிக்கூட்டு மண்டபத்திலும் அமைந்துள்ளன. இந்த பிராகாரத்திலிருந்து உள்பிராகாரம் செய்யும் நுழைவாயிலில் இரண்டு துவாரபாலகியர் உருவம் இடம்பெற்றுள்ளன. இந்த இரண்டாவது பிராகார முகப்பு மண்டபம் வழியே உள்ளே சென்றால் வருவது மகாமண்டபம் ஆகும். அம்மன் கோயில் முதல் பிராகாரம் இந்த மண்டபத்தில் தொடங்கி இங்கேயே நிறைவு பெறுகின்றது. மகாமண்டபத்தின் மேற்குபுறம் அர்த்தமண்டபமும், அன்னை மீனாட்சியின் கருவறையும் அமைந்துள்ளன. இந்த பிராகாரத்தின் மகாமண்டபத்தின் இடதுபுறம் ஒரு விநாயகரும், கருவறைக்கு செல்லும் வழியில் இரண்டு விநாயகர் உருவங்களும், தென்மேற்கு மூலையில் சிறிய இரட்டை விநாயகர் கோயிலும், வடமேற்கு மூலையில் முருகன் கோயிலும் உள்ளது. மேலும் இப் பிராகாரத்தில் சண்டிகேஸ்வரியும் எழுந்தருளியுள்ளார்.

பள்ளியறையும் இப் பிரகாரத்தில் தான் உள்ளது. மூலஸ்தானத்துடன் சேர்ந்து முன் உள்ள மண்டபம் அர்த்த மண்டபம் ஆகும். இங்கே பூஜை நிகழ்த்தும் பட்டர்கள் வேத பாராயணம் செய்து வழிபடும் இடம். இங்கிருந்து மீனாட்சி அம்மையின் கர்ப்பகிரகம் செல்லும் நுழைவு வாயிலில் இரண்டு பக்கமும் விநாயகர் முருகன் சிற்பங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. கருவறை மண்டபம் இருக்கின்றது. இந்த மண்டபத்தில் தீபாராதனை நேரங்களில் ஓதுவா மூர்த்திகள் நின்று தேவார திருமுறை பாடல்களை பாடுவார்கள். இங்கிருந்து உள்ளே சென்றால் மூலஸ்தானம் எனும் கர்ப்பகிரகம் இருக்கின்றது. அங்கே மீனாட்சி அம்பிகையின் மூல விக்கிரகம் மூலஸ்தான மூர்த்தி எழில்மிகு தோற்றத்துடன் கருணையே வடிவாக சிரித்த முகத்துடன் எழுந்தருளி இருக்கின்றாள். என்னை பெற்ற தாயாராகிய மீனாட்சி அம்மையின் திருவுருவம் இங்கே நின்ற கோலத்தில் வலது திருக்கரத்தில் மலரை ஏந்தியபடியும் இடது திருக்கரம் தொங்கவிடப்பட்ட நிலையிலும் காணப்படுகின்றன. அம்மனது வலது தோளில் பச்சைக்கிளி அமர்ந்துள்ளது. பச்சை நிற மரகத கல்லினால் ஆன அம்பிகையின் திருவுருவம் குழந்தை முகத்தோடும் அருள் பொழியும் கண்களோடும் காட்சி தருகின்றது. அம்மையின் திருக்கோலத்தினை பொங்குறு செல்வம் கல்வி பொரிவிலா வாய்மை தூய்மை இங்கு எமக்கு அருளவல்ல இணையிலா எம்பிராட்டி பங்கயத்தடன் சூள் கூடல் பவளமால் வரையை நீங்கா அங்கயற்கண்ணி மங்கை அடிக்கமலங்கள் போற்றி என்று பழைய திருவிளையாடல் பாடுகின்றது. மீனாட்சி அம்பிகையை சுரும்பு முரல் கடிமலர் பூங்குழல் போற்றி உத்தரிய தொடித்தோள் போற்றி கரும் புருவச் சிலை போற்றி கவுனியர்க்கு பால் சுரந்த கலசம் போற்றி இரும்பு மனம் குழைத்தென்னை எடுத்தாண்ட அங்கயற்கண் எம்பிராட்டி அரும்பும் இளநகை போற்றி ஆரண நூபுரஞ்சிலம்பும் அடிகள் போற்றி என்று பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றிய திருவிளையாடல் புராணம் போற்றுகின்றபடி நாமும் போற்றி அம்மையை வணங்கி வலம் வந்தால் தேவ கோஷ்டத்திலே அம்மையின் கருவறையை சுற்றிலும் இச்சாசக்தி கிரியாசக்தி ஞானசக்தி அம்பிகைகள் எழுந்தருளி இருக்கின்றனர். பின்னர் சண்டிகேஸ்வரி தேவியும் எழுந்தருளி இருக்கின்றாள். இவர்களை தரிசித்துவிட்டு முதல் பிரகாரத்தின் வலது பக்கம் பள்ளியறை இருக்கின்றது. இதன் பின் வெளியே வந்தால் இரண்டாம் சுற்று பிரகாரத்தில் அம்மன் கோயில் கிளிக்கூட்டு மண்டபத்திலிருந்து சுவாமி கோயிலின் இரண்டாவது பிரகாரத்தை அடையலாம். இதன் தென்பகுதியில் நடுக்கட்டு கோபுரத்திற்கு அருகில் சுமார் எட்டு அடி உயரமுள்ள முக்குறிணி விநாயகர் கோயில் அமைந்துள்ளது. சுவாமி கோயிலின் இரண்டாவது பிரகாரத்தின் மேற்கில் பல லிங்கங்கள் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த பிரகாரத்தின் வடமேற்கே சங்கப்புலவர் திருக்கோயில் உள்ளது. இதில் இறையனார் திருவுருவம் மற்றும் சங்கத்தலைவரான நக்கீரர் முதலாக 49 கடைச்சங்கப் புலவர்களின் உருவச்சிலைகள் அமைந்துள்ளன. இந்த இரண்டாவது பிரகாரத்தில் மட்டும் எட்டு கொடிமரங்கள் உள்ளன. இந்த சுவாமிக்குரிய இந்த இரண்டாம் பிரகாரத்தை தவிர இப் பிரகாரத்தில் மேற்கு கோபுரம் இடபக்குறி கோபுரம் மண்டப நாயகம் எனும் நூற்றுக்கால் மண்டபம் ஞானசம்பந்தர் கோயில் ஆகியவை அமைந்துள்ளன. இரண்டாவது பிரகாரத்தின் வடக்கு பிரகாரத்தை ஒட்டி கல்யாண சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் அமைந்துள்ளது. அதன்பின் நூற்றுக்கால் மண்டபம் இரண்டாவது பிரகாரத்தின் வடகிழக்கு மூலையில் அமைந்துள்ளது. தென்கிழக்கு மூலையில் நால்வர் கோயில் உள்ளது. இரண்டாவது பிரகாரத்தின் கிழக்கு பகுதியில் கம்பத்தடி மண்டபம் இருக்கின்றது. இந்த மண்டபத்தின் தூண்களில் சிவபெருமானது 25 வடிவங்களுடன் அக்னி வீரபத்திரர் அகோர வீரபத்திரர் ஊர்த்வ தாண்டவர் காளி ஆகிய சிற்பங்கள் உள்ளன. இங்கிருந்து சுவாமியின் முதல் பிரகாரம் செல்லும் நுழைவு வாயிலின் இருபுறத்திலும் அனுக்ஞை விநாயகரும் பழனி ஆண்டவரும் தானிகை குமாரரும் சுவாமிமலை குமாரரும் இடம்பெற்றுள்ளனர். நந்தி மண்டபம் கம்பத்தடி மண்டபத்தூன் சிற்பங்களுக்கு இடையே சுவாமி சன்னிதிக்கு நேர் எதிரே அமைந்துள்ளது. இம்மண்டபத்தின் நடுவே கொடிக்கம்பமும் பலிபீடமும் உள்ளன. இரண்டாவது பிரகாரத்திலிருந்து முதல் பிரகாரத்தில் உள்ளே நுழைந்தால் கிழக்கு புறத்தில் லிங்கமும் சூரியன் தன்னுடைய தேவிகளுடனும் இருக்கின்றார். வந்தியம்மையும் காட்சி தருகின்றார். இவர்களை கடந்து தென்புறம் வந்தால் 63 நாயன்மார்களை காணலாம். அதனை அடுத்து சந்தான ஆச்சாரியர்களினுடைய திருவுருவங்களும் சகஸ்ரலிங்கம் கலைமகள் சப்தமாதர் ஆகிய திருவுருவங்களும் இருக்கின்றன. முதல் பிரகாரத்தின் தென்மேற்கு மூலையில் சோமாஸ்கந்தர் மண்டபம் உள்ளது. இதில் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரரின் உற்சவ மூர்த்திகள் உள்ளனர். இதன் மேற்கு வரிசையில் முருகனது உற்சவ மூர்த்தியும் சோடசலிங்கம் முருகன் ஜுரதேவர் ஜுரலிங்கம் பஞ்சமுக லிங்கம் பிக்ஷாடனர் ஆகியோர் காட்சி தருகின்றனர். வலது

அர்க்க மூலையில் காசி விஸ்வநாதர் சன்னிதியும் மேதா தட்சிணாமூர்த்தி சன்னிதியும் உள்ளன. முதல் பிரகாரத்தின் வடக்கு பகுதியில் எல்லாம் வல்ல சித்தர் கோயிலும் சண்டிகேஸ்வரர் கோயிலும் அமைந்துள்ளன. இதன் அருகில் மதுரையின் தல விருட்சமான கடம்ப மரம் உள்ளது. இதற்கு அருகில் கனக சபை உள்ளது. இந்த சபையை அடுத்து 51 அக்ஷர லிங்கமும் மகாலட்சுமி சன்னிதியும் அமைந்துள்ளன. லட்சுமியை அடுத்து பொற்படியான் சன்னிதியும் சிவபெருமான் நடராஜராக நடன கோலத்திலும் அருகே சிவகாமி அம்பாளும் காட்சி தருகின்றனர். இது ரத்தின சபை என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த இடத்தில் மூடப்பட்ட சிறிய கிணறு உள்ளது. இங்கே கல்லினாலான வன்னி மரமும் லிங்கமும் இருக்கின்றன. பிரகாரத்தின் கீழ்புறம் பைரவர், பூவலிங்கம், சந்திரன் உடன் அவரது மனைவியாரான கார்த்திகை, ரோகிணி தேவியார் சன்னிதிகள் அமைந்துள்ளன. இந்த முதல் பிரகாரத்திலிருந்து சுவாமி கருவறையை நோக்கி செல்கின்றோம். இங்கே ஆறுகால் பீட மண்டபம் இருக்கின்றது. இங்கே நுழைவாயிலின் இருபுறமும் சும்பினாலான இரண்டு துவாரபாலகர்களது சிற்பங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. அடுத்ததாக மகாமண்டபம். இங்கே 63 நாயன்மார்களின் செப்பு திருமேனிகள் இடம்பெற்றுள்ளன. இங்கே வெள்ளியம்பல நடராஜர் 10 திருக்கரங்களுடன் நடன கோலத்தில் காட்சி அளிக்கின்றார். சிவபெருமான் நடனமாடும் ஐந்து சபைகளில் இது வெள்ளியம்பலம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இங்கே பெருமான் ஆனந்த தாண்டவ கோலத்தில் வழக்கத்திற்கு மாறாக வலது காலை தூக்கி இடது காலை ஊன்றி ஆடுகின்றார். இவ்வாறு இறைவன் கால் மாறி ஆடிய தலம் எனும் சிறப்பு மதுரைக்கு மட்டுமே உரியதாகும். அடுத்ததாக அர்த்த மண்டபம். இந்த மண்டபம் மூலஸ்தானத்துடன் இணைந்து உள்ள முன் மண்டபம். பின்னர் மூலஸ்தானம். சுவாமி கோயில் மூலஸ்தானம் உபபீடத்துடன் அமைந்துள்ளது. இங்கே எழுந்தருளி இருக்கின்ற சோமசுந்தர பெருமான் சொக்கலிங்க திருமேனி மற்றைய எல்லா ஸ்தலங்களிலும் இருக்கும் சிவலிங்க பெருமானுக்கெல்லாம் முன்னே தோன்றிய பெருமானாக மூலலிங்கமாக திகழ்கின்றார். சமஷ்டி லிங்கமாக திகழ்கின்றார். இந்த சொக்கலிங்க பெருமானை வென்றுளே புலன்கள் ஐந்தார் மெய் உணர் உள்ளம் தோறும் சென்றுளே அமுதம் ஊற்றும் திருவருள் போற்றி ஏற்று குன்றுளே இருந்து காட்சி கொடுத்தருள் கோலம் போற்றி மன்றுளே மாழி ஆடும் மறைச்சிலம்படிகள் போற்றி என்று திருவிளையாடல் புராணம் போற்றி துதிப்பது போல போற்றி வணங்கி வெளியே வந்தால் தேவ கோஷ்டத்தில் தெற்கே தட்சிணாமூர்த்தி மேற்கே லிங்கோத்பவர், வடக்கே துர்கை எனும் அமைப்பு காணப்படுகின்றது. இவர்களையும் வணங்கி வெளியே நாம் வரலாம். இவ்வாறு மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் பெருமானின் திருக்கோயில் அமைந்திருக்கின்றது. மதுரையும் இந்த திருக்கோயிலும் விழா மலிந்த திருத்தலம் ஆகும். வருடத்தின் 12 மாதங்களிலும் விழா நடக்கும் திருத்தலங்களில் முதன்மையானது மதுரை. இங்கே தினந்தோறும் காலையிலே திருவனந்தல் விழா பூஜை, காலசந்தி, திரிகாலசந்தி, உச்சிக்காலம், சாயரட்சை, அர்த்தஜாமம் மற்றும் பள்ளியறை பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன. இங்கே சித்திரை மாதம் திருக்கல்யாண திருவிழா, வைகாசியில் வசந்தோற்சவம், ஆணி மாதம் ஊஞ்சல் உற்சவம், ஆடி மாதம் முளைக்கொட்டு உற்சவம், ஆவணி மாதம் பிட்டு திருவிழா, புரட்டாசியில் நவராத்திரி திருவிழா, ஐப்பசியில் கோலாட்ட திருவிழா மற்றும் பவித்ரோற்சவம், கார்த்திகையில் தீப திருவிழா, மார்கழியில் எண்ணெய் காப்பு விழா, அஷ்டமி சப்பரம், தை மாதம் தெப்ப திருவிழா, மாசியிலே மாசி மக விழா ஒரு மண்டலம் 48 நாட்கள் பங்குனியில் கோடை வசந்த விழா ஆகிய திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. இந்த தலத்தின் அருளாளர்களின் எண்ணிக்கை அளவில் அடங்காதது. இந்த தலத்தை பற்றி பாடும் தமிழ் நூல்களும் வடமொழி நூல்களும் எண்ணிக்கையில் அடங்காதவைகள். இவ்வாறு நாம் மதுரையின் ஸ்தல புராணத்தையும் பெருமைகளையும் சிறிதளவு சிந்தித்தோம். மதுரையிலே சோமசுந்தர பெருமான் ஆடிய 64 திருவிளையாடல்களையும் மனத்திலே சிந்தனை செய்து இந்த ஸ்தல புராணத்தை நிறைவு செய்து நாம் மூர்த்தி நாயனாரின் புராணத்தை தொடர்வோம். மதுரையிலே சோமசுந்தர பெருமான் அருளிய திருவிளையாடல்கள் 64. அவைகள் இந்திரன் பழி தீர்த்தது, வெள்ளையானை சாபம் தீர்த்தது, திருநகரம் கண்டது, தடாதகை பிராட்டியார் திரு அவதாரம், தடாதகை பிராட்டியார் திருமணம், வெள்ளியம்பலத்திலே திருக்கூத்து ஆடியது, குண்டோதரனுக்கு அன்னமிட்டது, அன்னக்குழியும் வைகையையும் அழைத்தது, எழுகடல் அழைத்தது, மலையத்துவசனை அழைத்தது, உக்கிரபாண்டியன் திரு அவதாரம், உக்கிரபாண்டியனுக்கு வேல், வளைச்செண்டு கொடுத்தது,

கடல் சுவர வேல் விட்டது, இந்திரன் முடிமேல் வலை எறிந்தது, மேருவை செண்டால் அடித்தது, வேதத்திற்கு பொருள் அருளியது, மாணிக்கம் விற்றது, வருணன் விட்ட கடலை வற்றச் செய்தது, நான்மாட கூடலானது, எல்லாம் வல்ல சித்தாரானது, கல் யானைக்கு கரும்பு கொடுத்தது, யானை எய்தது, விருத்த குமார பாலரானது, கால் மாறி ஆடியது, பழி அஞ்சியது, மாபாதகம் தீர்த்தது, அங்கம் வெட்டியது, நாகம் எய்தது, மாயப் பசுவை வதைத்தது, மெய்க்காட்டிட்டது, உழவா கிளி அருளியது, வளையல் விற்றது, அஷ்டமா சித்தி உபதேசம் செய்தது, விடை இலச்சினை இட்டது, தண்ணீர் பந்தல் வைத்தது, ரசவாதம் செய்தது, சோழனை மடிவில் வீட்டியது, உழவாக்கோட்டை அருளியது, மாமனாக வந்து வழக்கு உரைத்தது, வரகுண பாண்டியனுக்கு சிவலோகம் காட்டியது, விறகு விற்றது, திருமுகம் கொடுத்தது, பலகை இட்டது, இசைவாது வென்றது, பன்றிக் குட்டிக்கு முலை கொடுத்தது, பன்றிக் குட்டிகளை மந்திரிகள் ஆக்கியது, கரிக்குருவிக்கு உபதேசம் செய்தது, நாரைக்கு முக்தி கொடுத்தது. திரு ஆலவாய் ஆனது, சுந்தரப் பேர் அம்பு எய்தது, சங்கப் பலகை கொடுத்தது, தருமிக்கு பொற்கிழி கொடுத்தது, கீரனை கரையேற்றியது, கீரனுக்கு இலக்கணம் உபதேசித்தது, சங்கத்தார் கலகம் தீர்த்தது, இடைக்காடன் பிணக்கு தீர்த்தது, வலை வீசியது, வாதவூர் அடிகளுக்கு உபதேசித்தது, நரி பரியாக்கியது, பரி நரியாக்கியது, மண் சுமந்தது, பாண்டியன் சுரம் தீர்ந்தது, சமணரை கழுவேற்றியது, வன்னியும், கிணறும், லிங்கமும் அழைத்தது. இதுவே இறைவன் அங்கே மதுரையிலே புரிந்த 64 திருவிளையாடல்கள் ஆகும். இத்தகைய பெருமைமிகு மதுரை பதியிலே அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்த மூர்த்தி நாயனாரது சரித்திரத்தை பெரிய புராணத்தின் வழி தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம். ஆடகம் மதுரை அரசே போற்றி, கூடல் இலங்கு குறுமணி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 184 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம். மதுராபுரியின் பெருமைகளைப்பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடி வருகின்றார். மதுரை என்பது மூதூர். இதன் பழமை சங்க நூல்களினாலும் பிற சரிதங்களினாலும் விளங்கும். இந்த மூதூர் சால்பு ஆய மும்மை தமிழ் தங்கிய அங்கண் மூதூர் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்படுகின்றது. சால்பு என்பது நிறைவுடைய மேன்மை என்று பொருள்படும். சால்பின் தன்மையை உயிர்களுக்கு அறிவுறுத்துகின்ற மும்மை தமிழ் என்பது இதனுடைய பொருள். மும்மை தமிழ் என்றால் இயல், இசை, நாடகம் என்ற மூவகை தமிழ். இவ்வாறு சான்றான்மையை சால்பின் தன்மையை உயிர்களுக்கு அறிவுறுத்துகின்ற மும்மை தமிழ் அந்த மும்மை தமிழ் தங்கிய அழகிய மூதூர் மதுரை. இங்கே செய்யுள் நூல்களை ஆராய்ந்து அதில் சிறந்ததனை அரங்கில் ஏற்றும் சங்கங்கள் நிறைய இருக்கின்றன. மதுரை நகரின் மாடங்களில் இருக்கும் பெண்கள் முத்து மாலைகளை அணிந்து பந்து விளையாடுகின்றனர். பெண்கள் பாட்டுப்பாடிக்கொண்டே பந்தடித்து விளையாடுதல் பழங்காலம் முதல் தமிழர்களின் வழக்கங்களில் ஒன்றாக இருந்து வந்துள்ளது. பந்தாடுதல் என்பது மகளிர்க்கு உரிய விளையாட்டுகளுள் ஒன்று. மதுரையைப்பற்றி தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மும்மை புவனங்களின் மிக்கதன் றேயம் மூதூர் மெய்ம்மை பொருளாம் தமிழ் நூலின் விளங்கு வாய்மை செம்மை பொருளும் தருவார் திருவாலவாயில் எம்மை பவம் தீர்ப்பவர் சங்கம் இருந்ததென்றால் என்பது திருப்பாடல். மிகப்பழமையான நகரம் மதுரை. இது மும்மை புவனங்களான மேல், நடு, கீழ் ஆகிய மூன்று புவனங்களிலும் மேம்பட்டது. இது எல்லா நகரங்களுக்கும் முன்னே தோன்றிய மூதூர். ஏனெனில் எல்லோருக்கும் முன்னே தோன்றி முளைத்த முழுமுதல் கடவுள் எழுந்தருளியுள்ள தலம். எனவே இது மூதூர். தமிழானது மெய்ம்மை பொருளாம் தமிழ் நூல்களை கொண்ட தமிழ். தமிழ் நூல்கள் இது மெய்ம்மை பொருள் இது பொய்ம்மை பொருள் என்று காட்டி உலகத்தை நிலைப்படுத்தும் தன்மை உடையது. இந்த தமிழ் நூல்களில் விளங்கும் வாய்மை செம்மை பொருளை இறைவனாரே இங்கே சங்கத்திலே புலவராக இருந்து அருளியிருக்கின்றார். இந்த செய்யுளில் வரும் தமிழ் நூலில் விளங்கு வாய்மை செம்மை பொருளும் தருவார் திருவாலவாயில் எம்மை பவம் தீர்ப்பவர் என்ற சொற்றொடர்களுக்கு பல்வேறு விதமாக உரை காண்கின்றார் சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள். முதலில் தமிழ் நூலில் விளங்கு வாய்மை செம்மை பொருள் என்பதன் அர்த்தத்தை பார்க்கலாம். தமிழ் நூல்களிலே சிறந்து விளங்கும் முடிந்த உண்மையாகிய செம்மை பெறும் பொருளை தருவதாய் விளங்குகின்ற பொருள் நூல் என்பது முதல் பொருள். இங்கே மெய்ம்மை பொருள் என்றது பொருள் நிச்சயம் செய்த நிலையினையும் அதனுள் வாய்மை செம்மை பொருள் என்றது அவ்வாறு நிச்சயித்த பொருளை அனுபவ வகையால் அடையும் யோக முக்தி நிலையையும் குறிக்கின்றன. இனி அடுத்ததாக செம்மை பொருள் என்பதற்கு செம்பொருள் என்று பொருள் எடுத்துக்கொண்டு செம்மை என்கின்ற முக்தியை தரும் பொருள் என்ற அர்த்தம் கொண்டு முக்தி எனும் செம்மை பொருளின் அனுபவ நிலை தமிழ் அகப்பொருள் நூல்களால் உணர்த்தப்படும். திருக்கோவையார் உரைப்பாயிரத்தாலும் இறையனாராகப்பொருள் உரைப்பாயிரத்தாலும் இது இனிதே விளங்கும். இவ்வாறு மெய்ம்மை பொருளாம் தமிழ் நூலின் விளங்கு வாய்மை செம்மை பொருளும் தருவார் திருவாலவாயில் இறைவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திருவாலவாயில் இறைவர் தமிழ் நூலின் உண்மைத்தன்மையினை விளக்கினார். இது இறையனாராகப்பொருளாலும் திருவிளையாடற்புராணம் சங்கத்தார் கழகம் தீர்த்தது முதலிய சரிதங்களாலும் அறியலாம். செம்மை பொருளும் தருவார் என்பது அறிவு நூல் பொருளும் உலகியல் நூல் பொருளும் என்ற இரண்டு நூல்களில் பிறர் எவராலும் உணர்த்துவதற்கு அரிய ஆகம நூல் வழியின் நுதலிய ஞான யோக நுண்பொருளாகிய அனுபவ நிலை எனும் முக்தி பொருளை தருதல் என்பது இதனுடைய பொருள். தன்னார் தமிழ் அளிக்கும் தண்பாண்டி நாட்டானை என்பது திருவாசகம் திருஅம்மானை. இறையனார்

ராகிய சிவபெருமான் இங்கே மதுரையிலே சங்கத்திலே இருந்து தமிழ் நூல்களாகிய சொல்லை மட்டும் தரவில்லை. அந்த சொல்லிற்குரிய பொருளையும் தருகின்றார். பொன்னும் மெய்ப்பொருளும் என்றும் போகமும் வீடும் ஆகியவற்றையும் தருவார் என்பது இதனுடைய பொருள். இதனை போக அபவர்க்கதம் என்று ஆகமம் கூறுகின்றது. இதனால்தான் அடுத்த வரும் சொற்றொடரில் எம்மை பவம் தீர்ப்பவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இறைவனை போற்றுகின்றார். சங்கம் என்றதனால் நூல் தருதலும் பவம் தீர்ப்பவர் என்றதனால் செம்பொருள் தருதலும் இங்கே விளக்கப்படுகின்றது. பவம் தீர்ப்பவராகிய இறையனார் சங்கம் இருந்தார் என்றால் சங்கத்தின் தலைவராக வீற்றிருந்தார் என்று பொருள். இவ்வாறு இறைவனே இங்கே சங்கப் புலவராக சங்கத்தின் தலைவராக இருந்து வாய்மை செம்மை பொருளைத் தரும் நூல்களை அருளியிருக்கின்றார். அந்த நூல்களின் பொருளையும் அருளுகின்றார். பாண்டிய நாட்டின் சிறப்புகளையும் மதுரையின் சிறப்புகளையும் பாட வந்த சேக்கிழார் பெருமான் பாண்டிய நாட்டோடும் மதுரையோடும் இணைத்து தமிழை இணைத்து இணைத்து பாடுகின்றார். தமிழ்நாட்டு எல்லைக்கு உட்பட்ட பல நாடுகள் இருக்கின்றன. அவற்றில் பாண்டிய நாடு ஒன்றே தமிழ்நாடு என்று அழைக்கப்படும். இறைவனாரும் அவர்தம் திருமகனாரும் அவர்களுடன் தமிழ் உணர்ந்த அகத்தியரும் சங்கம் இருந்து தமிழ் வளர்த்தனர். அகத்தியர் இன்றும் பொதிகையிலிருந்து தமிழ் பரப்புகின்றார் என்பது கருத்து. எனவே எவ்வாறு சோழ நாடும் காவிரியும் இணை பிரியாமல் நம் சிந்தனைக்கு வருமோ அதேபோல பாண்டிய நாடும் தமிழும் இணைந்தே நம்முடைய சிந்தனைக்கு வரும். இதனால்தான் சேக்கிழார் பெருமான் பாண்டிய நாட்டையும் மதுரையையும் பாடும்போது தமிழையும் இணைத்து இணைத்தே பாடுகின்றார். நமது பரமாச்சாரியார்கள் ஆளவாய் இறைவரை தமிழ் தலைவராகவே கண்டு வணங்கியதனை ஆசிரியர் அவரவர்களின் புராணத்துள்ளே காட்டியிருக்கின்றார். இப்படிப்பட்ட பெருமை வாய்ந்த பாண்டிய நாட்டிலும் இந்நாட்களில் தமிழ் வாசனை மிகவும் குறைந்து கொண்டு வருகின்றது. அந்தக் கொடிய காட்சி வருந்தத்தக்கது என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் தமிழானது வாய்மை நிறைந்த நூல்களைத் தருகின்றது என்று பாடுகின்றார். ஆனால் பிற்காலத்திலும் தற்காலத்திலும் தமிழிலே வாய்மை மெய்ம்மை எனப்படும் இறை நூல்கள் தவிர மற்றைய நூல்கள் எல்லாம் இப்பொழுது வந்து கொண்டிருக்கின்றனவே. மேலும் நமது பரமாச்சாரியர்களால் மறுக்கப்பட்ட சமணம் சாக்கியம் எனும் புத்தம் முதலிய புறச்சமய நூல்கள் பலவும் தமிழில் தானே இருக்கின்றன. என்றெல்லாம் சந்தேகம் கொண்டால் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கூறியிருக்கின்றாரே தமிழில் மெய்ம்மை நூல்கள் எனப்படும் சிவபரம்பொருளை உள்ளுறையாக வைத்த நூல்கள் இருக்கின்றன என்று பாடியிருக்கின்றாரே அப்படிப்பட்ட நூல்களைத்தான் சேக்கிழார் பெருமான் தமிழ் நூல்கள் என்று கருதியிருக்கின்றார் அங்கீகாரம் கொடுத்திருக்கின்றார். மற்றைய விஷயங்களைப் பேசும் தமிழ் நூல்களை அவர் நூல்கள் என்றே கருதவில்லை. எனவே தமிழ் நூல்கள் என்பவை இறைவனாரையும் மெய்ம்மை பொருளையும் வாய்மை பொருளையும் மட்டுமே பேசும் நூல்கள் என்பது நம்முடைய சான்றோர்களின் தீர்க்கமான முடிவு. மற்றைய நூல்களை எல்லாம் அவைகள் நூல்கள் என்றே சான்றோர்கள் ஏற்க மாட்டார்கள் அங்கீகரிக்க மாட்டார்கள் என்பது இதனுடைய உட்கருத்து. இத்தகைய பெருமைமிக்க மதுரையிலே வணிகர் குலத்தில் சிறப்புடைய குடியுள்ளார் செய்த தவத்தின் பயனாக அவதாரம் செய்தார் மூர்த்தி நாயனார். மூர்த்தி நாயனார் அவதாரம் செய்தது வணிகர் குலம். அவர் அவதாரம் செய்த குடி சீர் குடி. குலம் என்பது பெரும் பிரிவு. குடி என்பது அதனுள் அடங்கிய சிறு பிரிவு. இங்கே சீர் குடி என்பது வணிகர் குலத்தில் இருக்கும் மூன்று வகை குடிகளுள் பெருங்குடி எனும் ஒரு குடியினை குறிக்கின்றது. இந்தக் குலம் வணிகர் குலம் என்பது ஆன்ற தொன்மை குலம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆன்ற தொன்மை குலம் என்றால் வேதங்கள் முதலிய அற நூல்களினுள்ளே தொன்றுதொட்டு நற்குலம் என்று வழங்கும் பழமையுடைய குலம் என்பது பொருள். ஏனெனில் வணிகர் குலம் என்பது தர்ம சாஸ்திரங்களால் வகுக்கப்பட்ட நான்கு வகை குலங்களுள் ஒன்று. இத்தகைய குலத்திலே சீர் குடியிலே அந்தக் குடி செய்த பெரும் தவத்தினால் அவதாரம் செய்தவர் மூர்த்தி

மூர்த்தி நாயனார் அவர் அவதாரம் செய்ததை செய் தவம் செய்ய வந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அந்தக் குடி செய்த தவத்தினால் இங்கே அவதாரம் செய்தவர் என்பது இதனுடைய முதல் பொருள். மேலும் இரண்டாவது பொருளாக செய்யத்தக்க தவமாகிய சைவ தவத்தினை செய்வதற்காக வந்தார் என்ற ஒரு பொருளும் உண்டு. தவம் செய்த நற்சார்பில் வந்துதித்து என்ற சிவஞானபோத சூத்திரத்திற்கு மாதவ சிவஞான யோகிகள் மீண்டும் தவம் செய்வதற்குரிய உயர்ந்த குலத்தின் கண் வந்து தோன்றி என்று கூறியிருக்கின்றார். எனவே தவம் செய்வதற்காக மீண்டும் தவம் செய்த குலத்திலே வந்து தோன்றி இருக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். மூர்த்தி நாயனார் யான் எனது எனும் அகப்பற்று புறப்பற்றுக்களுள் அடங்கிய எல்லா வகை பற்றுக்களையும் அறுத்து எறிந்தவர். அவர் சிவபெருமானின் தாழ்கள் எனும் திருவடிகளையே மெய்ப்பற்று என பற்றி மிகுந்த விருப்பத்தோடு பெருமானின் திருவடிகளிலே அன்பு வைத்தவர். சிவபெருமானின் திருத்தாள்களை மெய்ப்பற்று என்று கூறியதனால் மற்றைய பற்றுக்கள் எல்லாம் பொய்ப்பற்று என்பது பெறப்படும். பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றை பற்றுக பற்று விடற்கு என்பது திருக்குறள். மற்று பற்று எனக்கின்றி நின் திருபாதமே மனம் பாவித்தேன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம். பற்றை அறுப்பதோர் பற்றினை பற்றில பற்றை அறுப்பர் என்று உந்தி பறை என்பது திருவுந்தியார். பற்றினுள் பற்றை துடைப்பதொரு பற்றறிந்து பற்றப் பிரிந்திருந்து பார்க்கின்ற பற்றதனை பற்றுவிடில் அந்நிலையே தான் பரமாகும் என்பது திருக்களிற்றுப்படியார். இந்த அருள்வாக்குக்களில் எல்லாம் கூறப்பட்டுள்ளபடி மற்ற பற்றுக்களை எல்லாம் அறுத்து சிவபெருமானின் திருவடிகளிலேயே மெய்ப்பற்றினை வைத்து ஒழுகி வருபவர் மூர்த்தி நாயனார். 63 நாயன்மார்களுள் துறவரம் பூண்ட நாயன்மார்கள் இரண்டு பேர். அதிலே மூர்த்தி நாயனாரும் ஒருவர். எனவே அவருடைய துறவுக்கு காரணமாகிய அந்த பற்றற்ற நிலையை சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு முதலில் கூறி பாடுகின்றார். எல்லா ஆன்மாக்களுக்கும் இம்மைக்கும் மறுமைக்கும் பற்றுக்கோடாக இருப்பவைகள் இறைவனின் திருபாதங்கள். இவ்வாறு ஆன்மாக்களுக்கு பந்தமும் அருளி பின் பத முக்திகளையும் அருளி பின்னர் பத முக்தியையும் அருளும் பொற்பாதங்கள் இறைவினுடைய திருப்பொற்பாதங்கள். இவ்வாறு உயிர்களுக்கு பந்தமும் மோட்சமும் தந்து ஆட்கொள்ளும் சிவபெருமானின் திருப்பொற்பாதங்களின் மேல் விடாத மிகப்பெரும் விருப்பத்தினை மிகுதியாகக் கொண்டிருந்தவர் மூர்த்தி நாயனார். அந்த பெரும் விருப்பம் பெரும் காதலாக உருப்பட்டது. அது முருகவே நயப்பு எனும் ஆசையாகியது. அது மேலிட வேட்கையாக விளைந்தது. இவ்வாறு இறைவன் மேல் கொண்ட அன்பு மூண்டு பெருகி அதுவே ஒரு உருவாகி நின்றது. அவரின் திருநாமம் மூர்த்தியார் என்பது ஆகும். மூர்த்தி என்றால் உடல் என்றும் திருமேனி என்றும் வடிவம் என்றும் பொருள். மூர்த்திக்குள் இருந்து அதனை இயக்குபவர் மூர்த்திமான். நம் நாயனார் நாம் ஏற்கனவே கண்டவாறு அன்பு மூண்டு பெருகி அதுவே ஒரு உருவாகி ஒரு மூர்த்தியாகி நின்ற தன்மை உடையவர். எனவே அவர் மூர்த்தியார் என்ற திருநாமத்தை பெற்றவர். மூர்த்தி நாயனார் திரு ஆலவாயில் வீற்றிருக்கும் திரு ஆலவாய் உடையாராகிய எந்தை சிவபெருமானுக்கு சாத்துகின்ற சந்தனக்காப்பினை அரைத்துத் தரும் திருப்பணியை செய்து வருபவர். பெருமானுக்கு சந்தனக்காப்பு இடுவதற்காக சந்தனத்தை அரைத்துத் தரும் திருப்பணியை செய்து வருபவர். சந்தனமும் குங்குமமும் சாந்தும் தோய்ந்த தோளானை என்பது திருத்தாண்டகம். இறைவனின் திருமஞ்சனத்துக்கு உதவும் பொருள்களுள்ளே சந்தனக் குழம்பு சிறந்த ஒன்று ஆகும் என்பது ஆகம விதி. மேலும் சந்தனம் என்பது மெய்ப்பூச்சுக்கும் திலகப்பட்டு அணிவதற்கும் உதவுவதும் ஆகும். சந்தனத்தில் மிகவும் உயர்ந்தது செஞ்சந்தனம். இது மலாக்கா சந்தனம் என்று பெயர் பெறும். பேரூர் புராணத்திலே மருதவரை படலத்தில் 34-வது பாடல் இந்த மலாக்கா சந்தனத்தைப் பற்றி பாடுகின்றது. காசில் பன்னீர் பச்சை கற்பூரம் குங்குமப்பூ மாசில் உரோசனை புழுகு

மான் மத நாவியும் கலந்த வாசிகந்த மலாக்கா சந்தன மிலைப்பன மதனை தேசவிருன் திருமேனி முழுதும் செறிதர கொட்டல் என்பது அந்த பாடல். இதன் பொருள் குற்றமற்ற பனிநீர், பச்சை கற்பூரம், குங்குமப்பூ, கோரோஜனை, புழுகு, கஸ்தூரி, ஜவ்வாது முதலியன கலந்த கலவையுள்ள மலாக்கா சந்தனம் லேப்பணமாகும். இதனை இறைவனின் ஒளி பொருந்திய திருமேனி முழுவதும் பொருந்த கொட்ட வேண்டும் என்பது இந்த பாடலின் பொருள். இவ்வாறு ஆலவாயில் உறையும் சொக்கலிங்க பெருமானுக்கு சந்தனம் அரைத்து கொடுக்கும் திருப்பணியை செய்து வருகின்றார் நம் மூர்த்தி நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 185 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம் மதுரையிலே சொக்கலிங்கப் பெருமானுக்கு சந்தனக்காப்புக்கு தேவையான மற்றும் திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான சந்தனத்தை அரைத்துக் கொடுக்கும் திருப்பணியினை செய்து வருபவர் நம் மூர்த்தி நாயனார் அந்த திருப்பணியை ஒரு நாள் கூட விடாமல் தொடர்ந்து செய்து வருகின்றார் இது இறைவனின் திருவுள்ளத்திற்கு மிகவும் ஏற்றது என்றும் இதனால் சிவன் அடியார்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைவார்கள் என்ற காரணத்தினாலும் தமது சிந்தைக்கும் இது இனியதாக இருக்கின்றது என்ற காரணத்திற்காகவும் நம் நாயனார் இந்த திருப்பணியை செய்து வருகின்றார் இப்படி இருக்கும் நாளில் வடுக கருநாடக அரசன் ஒருவன் பாண்டிய நாட்டின் மீது படையெடுத்து வருகின்றான் வடுக கருநாடக நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றாரே இதில் வடுக என்பது மொழியினை குறிக்கும் இந்த மொழி வழங்கி வரும் நாட்டிற்கு அது ஆகுபெயராக வந்தது இந்த நாடு செந்தமிழ் நாட்டிற்கு வடக்கே எல்லையாக இருக்கும் ஒரு நாடு மேலும் வடுக என்பது அதில் வாழும் மக்களுக்கும் வழங்கி வரும் ஒரு பெயர் வடதிசை மருங்கின் வடுக வரம்பாக என்பது தொல்காப்பிய சூத்திர உரை இவ்வாறு தமிழ்நாட்டிற்கு வடக்கு எல்லையாக இருப்பது இந்த வடுக நாடு வடுக கருநாடர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் கருநாடர் என்றால் கன்னட நாட்டினர் என்று பொருள் இதுவும் ஒரு மொழியின் பெயராக வழங்கப்படுகின்றது கருநடம் என்பது மருவி கன்னடம் என்று மாறியது கருப்பு நிறம் கொண்ட களிமண் பரப்பினை உடைய நிலத்தினை உடையது இந்த நாடு எனவே இதற்கு கருநாடு என்ற பெயர் வந்தது இது மொழி ஆராய்ச்சியாளர்களின் கூற்று மேலும் இந்த நாடு ஒரு காலத்தில் தமிழ் வழங்கிய தமிழ் பேசும் நாடாக இருந்தது என்றும் வடுக மொழியும் கன்னட மொழியும் தமிழிலிருந்து வந்தது என்றும் கருத இடம் இருக்கின்றது மேலும் கர்நாடு என்பது பரத கண்டத்தின் 56 தேசங்களுள் ஒன்றாக வைத்து எண்ணப்படுகின்றது எனவே வடுக கருநாடர் என்பது வடுகர் குடியேறி நிறைந்த கன்னட நாட்டின் பகுதியை குறிக்கின்றது போலும் இது இயல்பாகவே காட்டினை தனக்கு காவலாக இருக்கும்படி அமைந்த நாடு ஒரு நாட்டின் முக்கியமாக அரணாக இருப்பது காடு அரண் என்பதன் இலக்கணம் உயர்வு அகலம் திண்மை அருமை என்ற நான்கினை கொண்டிருக்கின்றது இந்த நான்கும் இருப்பது காடு இத்தகைய காடுகளையே அரணாக கொண்ட நாடு வடுக கருநாட நாடு எனவே இந்த வடநாட்டிலிருந்து இந்த வடுகர்கள் பல்வேறு காலங்களில் தென் திசை வந்து தமிழ்நாட்டிற்கு உள்ளே படையெடுத்து வந்து பல இடங்களையும் வலிமை செய்து கைப்பற்றினர் என்பது வரலாற்றில் அறியப்படும் செய்திகள் இவ்வாறு படையெடுத்து வந்த அந்த கருநாடக மன்னர்கள் அறத்தின் வழியே போர் செய்யாமல் வெறும் மண்ணாசையினால் தூண்டப்பட்டு நீதியற்ற போர் செய்து வழிப்பறி செய்யும் கள்வர்கள் போல நிலத்தை வலியப் பற்றினார்கள் என்பது வரலாறு இவ்வாறு வந்த அந்த அரசர்களின் அரசும் சில காலங்களில் வீழ்ந்தது வீழ்ந்த பின்னரும் கூட இந்த மக்கள் எல்லாம் தங்களுடைய நாட்டிற்கு செல்லாமல் தமிழ்நாட்டின் பல பக்கங்களிலும் சிதறுண்டு பரவி வாழ்ந்து வந்தன இவ்வாறு வந்து ஏறிய அந்த மக்கள் எல்லாம் இங்கே இருக்கும் பூர்வ குடிகளாகிய தமிழ் மக்களுடன் கலந்து நிலத்தினை பகிர்ந்து கொண்டு இந்த நாட்டு மக்கள் போலவே ஊன்றி வாழலாயினர் கருப்பு நிறமுடைய மண் களிமண் பரப்பு என்பதே கருநாடக நாட்டின் தன்மை எனவே இங்கேயும் எங்கெல்லாம் கருநிறமுடைய களிமண் பூமியாக இருக்கின்றதோ அங்கேயெல்லாம் இவர்கள் தங்கி வாழ்ந்தனர் எனவே களிமண் உள்ள இடங்கள் தோறும் இவர்கள் வழி வந்தோரை நமது நாட்டில் எங்கும் காணலாம் என்பது தேச சரித்திரத்தினால் அறியப்படும் இவ்வாறு வடக்கே இருந்து வடுக கருநாடக மன்னன் படையெடுத்து வந்து பாண்டிய நாட்டின் மீது போர் தொடுத்தான் பாண்டிய மன்னனை வெற்றிக் கொண்டான் பின் மதுரை மாநகரத்தை தனது தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ய ஆரம்பித்தான் பொதுவாக

நம்முடைய பாரத தேசத்திலே யுத்த மரபு என்ற ஒன்று இருக்கின்றது. ஒரு நாட்டு மன்னன் இன்னொரு நாட்டின் மீது படையெடுத்து அந்த நாட்டினை வெற்றி கொண்டால் அந்த நாட்டிற்கு தோல்வி அடைந்த அந்த மன்னனையே அரசனாக இருக்கும்படி செய்து அவனிடமிருந்து திறைப்பணத்தை மட்டும் பெற்றுக்கொண்டு அந்த மன்னனை தன்னுடைய நாட்டின் ஒரு பகுதியாக குறுநில மன்னனாக கருதி அவனையும் அங்கே அரசாட்சி செய்யவிட்டு அவனிடமிருந்து திறைப்பணத்தை பெற்றுக் கொள்வார்கள். இதுவே பொதுவாக பாரத தேசத்தில் வழங்கி வந்த மரபு. ஆனால் இங்கே படையெடுத்து வந்த அந்த கருநாடக மன்னன் என்பவன் மிகுந்த பேராசை கொண்டு மண்ணாசை கொண்டு படையெடுத்து வந்தவன். எனவே இங்கே பாண்டிய மன்னனை தோற்கடித்துவிட்டு பாரத தேச யுத்த மரபுப்படி பாண்டிய மன்னனை தனக்கு தன்னுடைய அரசாட்சியின் கீழ் மன்னனாக இருக்கும்படி செய்து அவனிடம் திறைப்பணத்தை வசூலிக்காமல் தானே மதுரையின் மன்னனாக முடிசூட்டிக்கொண்டு அரசாட்சி செய்ய ஆரம்பித்தான். போரிலே தான் வெற்றி பெற்ற போதிலும் தமிழ்நாட்டை தமிழ் அரசனே ஆணை செலுத்த வேண்டும் என்ற நியதியை மதித்து தமிழ் அரசனை ஆட்சி செய்ய வைத்து தன்னுடைய வெற்றிக்கு அடையாளமாக திறைப்பணத்தை கொண்டு செல்ல வேண்டிய வடுக கருநாடக மன்னன் அவ்வாறு செய்யாமல் தானே மன்னனாக முடிசூட்டிக்கொண்டு அரசாட்சி செய்ய ஆரம்பித்தான். சோழ மன்னர்கள் கூட இமயமலை வரை சென்று நாடுகளையெல்லாம் வென்று புலிக்கொடி நாட்டி வடநாட்டு அரசர்களையெல்லாம் கீழ்ப்படுத்திய காலத்தில் அவர்களை வென்ற பின்னரும் கூட அவர்களையே அங்கே அரசாட்சி செய்ய அனுமதித்து திறைப்பணத்தை மட்டும் பெற்றுக்கொண்டு பேரரசர்களாக வாழ்ந்தனர். ஆனால் இந்த யுத்த நியதி அரசாட்சி நியதியை பற்றியெல்லாம் சிறிதும் கவலை கொள்ளாத அந்த கருநாடக மன்னன் தானே அரசனாகினான் மதுரை மாநகரத்திற்கு. தமிழ்நாடு வள்ளல் தன்மை உடைய நாடு. தமிழ் மொழி வள்ளல் தன்மை உடைய மொழி. தமிழ் மொழி ஏன் வள்ளல் தன்மை உடையது எனில் அது தன்னை வேண்டி பயில்பவர்களுக்கு கற்பவர்களுக்கு தகுந்த உண்மை பொருள் இன்பங்களை வேண்டியவாரே குறைவில்லாமல் வழங்கும் இயல்புடையது. எனவே தமிழ் மொழி வள்ளல் தன்மை உடைய மொழி. அதேபோல தமிழ்நாடும் வள்ளல் தன்மை உடைய நாடு. நாட்டின் வன்மை என்பது அது நாடாது வளம் தர வேண்டும். நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல நாடா வளம் தரும் நாடு என்பது திருக்குறள். ஒரு நாடு என்பது தன்னிடம் வாழ்பவர்களுக்கு அவர்கள் தேடி வருந்தாமல் அவர்களுக்கு தானே வளங்களை தருவதாக இருக்க வேண்டும் என்பது இதனுடைய பொருள். அத்தகைய நாடு தமிழ்நாடு. தானே இயற்கையாக வளங்களை உண்டாக்கி தரும் நாடு தமிழ்நாடு. இருந்தபோதிலும் ஒரு அரசனின் கடமை என்பது இவ்வாறு இயற்கையாகவே வளங்களை தரும் அந்த நாட்டில் அந்த இயற்கை வளங்களை கொண்டு மேலும் செயற்கையாக வளங்களை பெருகச் செய்து அதனை மக்களுக்கு பயன்படும்படி செய்ய வேண்டும். இவ்வாறு இயற்கையாக இருக்கும் வளங்களின் மேல் மேலும் செயற்கை வளங்களை பெருக்குதல் என்பது அரசாங்க கடமைகளில் ஒன்று. காடுகளை வெட்டி நாடுகளாக ஆக்குதல், வாய்க்கால்களை வெட்டி பயிர்களை பெருக்குதல் முதலியன இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள். இவையெல்லாம் ஒரு அரசாங்கத்தின் கடமை. ஆனால் இயற்கையாக வளம் கொழிக்கும் நாட்டினை இவ்வாறு வளப்படுத்தும் அந்த கடமையை கூட செய்யாமல் இருந்தான் அந்த கருநாடக மன்னன். அதுமட்டுமா? அந்த மன்னன் மதுரையிலே முடிசூட்டிக்கொண்ட அந்த கருநாடக மன்னன் திருநீற்று சார்பாகிய சைவ சமயத்தை பின்பற்றாமல் சமணர்களது வசப்பட்டு சமண மன்னனாக இருந்தான். முழுவதும் நன்மை செய்யும் திருநீற்று நெறியாகிய நன்னெறியாகிய சைவ சமய நெறி இருக்க முழுவதும் தீமை செய்யும் அருகர் நெறியாகிய சமண மதத்திலே வீழ்ந்தான். ஏனெனில் அறிவின்மையால் அவ்வாறு வீழ்ந்தான். அறிவு என்றால் என்ன? இது நிலையல்லாத பொருள், இது நிலைத்த பொருள் என்று பாகுபடுத்தி பிரித்துப்பார்த்து சத்தாகிய நிலைத்த உண்மை பொருளை இது என்று உணரும் அறிவே அறிவு ஆகும்.

இருக்கும். இதனை வடமொழியில் நித்திய அநித்திய வஸ்து விவேகம் என்று கூறுவார்கள். விவேகம் என்றால் எது நித்தியம் எது அநித்தியம் என்று பிரித்து பார்த்து உணரும் அந்த அறிவிற்கு பெயரே விவேகம். இந்த விவேகம் அந்த கர்நாடக மன்னனுக்கு இல்லை. எனவே அவன் சத் எனப்படும் திருநீற்று நெறியை விட்டு அசத் எனப்படும் சமண சமயத்தைச் சார்ந்து சமணர்களின் வசப்பட்டு தாழ்ந்தான். இவ்வாறு விளக்கும் இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் மேருவில்லான் அடிமைத்திறம் மேவிய நீற்றின் சார்பு என்று சைவ சமயத்தைப் பற்றி பாடியிருக்கின்றார். இதற்கு அருமையாக உரை செய்கின்றார் சிவகவிமணி அவர்கள். இங்கே சிவபெருமானை குறிப்பிடும்போது சேக்கிழார் பெருமான் மேருவை வில்லாக வளைத்த சிவபெருமான் என்று கூறுகின்றார். சிவபெருமான் முப்புரங்களையும் எரிப்பதற்காக மேருவினை வில்லாக வளைத்து நின்றார். பின் தன்னுடைய சிரிப்பினாலே முப்புரங்களையும் எரித்தார். அதுமட்டுமல்லாமல் அந்த முப்புரங்களிலே இருக்கும் சிவன் அன்பர்களாகிய மூன்று பேர்களுக்கும் சிவப்பேறாகிய வாழ்வும் தந்தார். எனவே முப்புரங்களுக்கு அழிவும் அந்த முப்புரங்களிலே வாழும் மூன்று சிவனடியார்களுக்கு சிவப்பேறு எனும் ஆக்க நிலையையும் ஒரே சமயத்தில் அருளியவர் நம் சிவபெருமான். இந்த மூர்த்தி நாயனார் புராணத்திலும் இதே போன்று இந்த கர்நாடக சமண சமயத்தைச் சேர்ந்த மன்னன் வீழவும் நம் மூர்த்தி நாயனார் சைவ மன்னராக மதுரையிலே முடிசூட்டிக் கொள்ளவும் ஒரே சமயத்தில் திருவருள் புரிய இருக்கின்றார் சிவபெருமான் என்ற உட்கருத்தை விளக்கும்படியாக இந்த அருமையான சொற்றொடரை சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். அதனை சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றார். மேலும் இங்கே சைவ நெறியைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடும்போது திருநீற்றுச் சார்பாகிய சைவ நெறி என்று குறிப்பிடுகின்றார். திருநீறு என்பது சிவபெருமானின் அடிமைத்திறத்திலே இருக்கும் உயிர்களைக் கொண்டு செலுத்தி சிவபெருமானின் அடிமைத்திறத்திலே உயிர்களையெல்லாம் நிலைபெற வைக்கும் சாதனமாக இருக்கின்றது. சிவபெருமானின் அடிமைத்திறத்தை அறிவிக்கும் அடையாளமாகவும் இருக்கின்றது. உயிரைப் பற்றிய பவநோய் தீர்ப்பதற்கு மருந்தாகவும் மேலும் நோய்கள் வராமல் காக்கும் மருந்தாகவும் திகழ்கின்றது. இதன் பெருமைகளை திருநீற்றுப் பதிகத்தில் ஆளுடைய பிள்ளையார் அருளியவற்றை காணலாம். இந்த திருநீறு என்பது இங்கே திருஆலவாய் இறைவருக்கு சிறப்பாக உரிமை உடையது என்பது அந்த திருப்பதிகத்தினுள்ளே திருஆலவாயான் திருநீறே என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் வைத்துப் பாடும் மகுடத்தினால் அறியப்படும். பின்னர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் வரலாற்றிலே மதுரையின் கூன் பாண்டியன் தான் முன்னே செய்த தீவினை வயத்தால் சமணச்சார்பு பெற்று இருக்கவே அந்த கூன் பாண்டியரை சிவன் அடிமைத்திறத்தில் செலுத்திய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீறு கொண்டே அந்தச் செயலினை செய்து அருளினார் என்பது நாம் பின்னே காண இருக்கின்ற வரலாறு. இங்கே மூர்த்தி நாயனார் புராணத்திலும் கூட அதேபோல சமண சமயம் நீங்கி சைவம் ஓங்குவதற்கு அடையாளமாக நம் மூர்த்தி நாயனாரும் திருநீற்றினையே அபிஷேகமாகக் கொண்ட வரலாற்றையும் நாம் இங்கே காண இருக்கின்றோம். எனவே இங்கேயும் சைவ நெறியைப் பாடும்போது சேக்கிழார் பெருமான் திருநீற்றையும் இணைத்தே பாடி அருளியிருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 186 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம். வடக்கிலிருந்து படையெடுத்து வந்த கருநாடக மன்னன் மதுரையின் அரசனாக முடிசூட்டிக்கொண்ட செய்தியினை பார்த்தோம். அவன் சமண சமயத்தில் வீழ்ந்தான் என்பதனையும் பார்த்தோம். சமண சமயம் என்பது அருகர் சமயம் என்றும் அழைக்கப்படும். அருகன் என்றால் சமண சமயக் கடவுள். அவரை தெய்வமாகக் கொள்வோர் அருகந்தர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். பாண்டிய நாட்டிலே ஓங்கியிருந்த சைவ சமயத்தினை சார்ந்து திருநீற்று நெறியிலே வாழாமல் அந்த மன்னன் சமண சமயத்தைச் சார்ந்து அவர்களின் தீய சிந்தனைகளுக்கு உட்பட்டான். தாழும் சமணர்களாகிய அந்த வஞ்சகர்களினுடைய பொய் தவங்களை மெய் என்று நினைத்து அந்த நெறியில் சார்ந்து வீழும் கொடியவனாக அந்த மன்னன் இருந்தான். சமணர்களின் அந்த தவத்தை மெய் தவம் என்று எண்ணினான். சமணர்களின் தவம் என்பது சுடும் பாறையில் கிடத்தல், கொல்லாமை மேற்கொள்ளுதல், ஆடையின்றி திரிதல், தலையின் மயிர் பறித்தல், பேச்சின்றி நின்றுகொண்டு உண்ணுதல், இரவினில் உணவு உட்கொள்ளாமல் இருத்தல் முதலாயின. இவற்றை எல்லாம் மெய்யான தவம் என்று நம்பி அந்த மன்னன் சமணர்களின் சூழ்ச்சியிலே வீழ்ந்தான். கனி இருக்க காயைக் கவர்ந்த கள்வனாக ஆனான். அறம் இருக்க மறம் என்பதனைச் சார்ந்தான். தவம் இருக்க அவம் செய்து தறுக்கினான். திரு ஆலவாய் பெருமானது திருநீற்றுச் சார்பு இருக்க அதில் செல்லாமல் சமணர் திரத்தில் தாழ்ந்தது மட்டுமல்லாமல் மதுரையிலே இருக்கும் சிவன் அடியார்களையும், சிவ பக்தர்களையும் கொடுமை செய்து பெரும் தவறு செய்து அதனால் பெரும் பாதகத்துக்கு உள்ளாயினான். இந்த இடத்தில் சிவன் அடியார்களைக் குறிப்பிடும் சேக்கிழார் பெருமான் அரவும் சுடர் திங்களும் வாழும் சடையான் ஆகிய சிவபெருமானது அடியார்கள் என்று குறிப்பிடுகின்றார். பெருமானினுடைய சடை முடியிலே பாம்பும் இருக்கும் நிலவும் இருக்கும். பாம்போடு திங்கள் பகை தீர்த்து ஆண்டாய் என்பது திருத்தாண்டகம். அதன்படி பாம்பும் சந்திரனும் ஒன்றுக்கொன்று பகை உடையவர்கள் என்றாலும் கூட அவற்றை ஒன்றுசேர இருந்து வாழும்படி தம்முடைய சடை முடியிலே சிவபெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். பாம்பும் சந்திரனும் ஏன் பகை எனில் பாம்பின் இனமான ராகு கேதுக்களால் மறைக்கப்படுவதால் சந்திரனுக்கு பாம்பு பகை என்று உபசரித்துக் கூறுதல் நம் மரபு. ஆனாலும் கூட இந்த இரண்டும் ஒற்றுமையாக பெருமானின் திருச்சடையிலே வாழ்கின்றனர். பகை உணர்ச்சி கொண்டிருந்த பாம்பையும் சந்திரனையும் உடன் வாழ வைத்த இந்த இயல்பு என்பது சிவபெருமானின் இந்த இயல்பு என்பது சிவபெருமானது அடியார்களும் அத்தகைய தன்மை உடையவர்கள் என்று காட்டுவதற்காக சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அந்த செய்தியை அமைத்திருக்கின்றார். இது ஆகும் அது அல்லது எனும் பிணக்கது இன்றி நீதியினால் இவை எல்லாம் ஓரிடத்தே காண நிற்பதாகிய சைவ சமயத்தைச் சேர்ந்த அடியவர்கள் எதனிடத்திலும் பகை கொள்ள மாட்டார்கள். எவற்றையும் அவ்வவற்றிற்குரிய இடத்திலே வைத்துக்கொண்டு அமைகுவர் சிவன் அடியவர்கள். எனவே அத்தகைய அடியவர்களை வன்மை செய்தல் கொடுமைப்படுத்துதல் என்பது பகைவராக இருந்தாலும் அவர்களுக்கும் தகாதது என்பதனைக் குறிக்க வாழும் சடையான் என்றும் அடியாரையும் என்றும் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார் இங்கே. மேலும் சிவன் அடியார்களிடம் அபச்சாரப்படுதல் என்பது சிவ அபராதத்தினும் பெரிய பாதகமாய் பற்றி அழைக்கும் என்பதை அறியாது அந்த மன்னன் சிவன் அடியார்களைக் கொடுமைப்படுத்தினான். சிவன் அடியார்களின் இதயம் கலங்கச் செய்தால் அதனைச் செய்தோர் விரைவில் நாசம் ஒருவர் என்பதும் அப்பர் சுவாமிகள் கால பாராயண திருக்குறுந்தொகையுள் யமன் தூதரை நோக்கி அடியார்களின் பக்கத்திலும் செல்லாதீர்கள் என்று ஆணை தந்ததும் ஆகிய இந்த தன்மை உடையவர்கள் சிவன் அடியார்கள். எந்த இடத்திலும் பகைமை பாராட்டாத பெரும் குணம் கொண்டவர்கள் சிவன் அடியவர்கள். தமக்கு மாற்றுச் சமயங்களாக இருந்தாலும் கூட அவைகளும் சிவபெருமானால் அருளப்பட்ட வழிமுறைகளே என்று அமைந்து அந்தந்த சமயங்களுக்குரிய இடங்களை அங்கங்கே தந்து யாரோடும் பிணக்கு இன்றி வாழ்ந்து பகை இன்றி வாழ்ந்து வருபவர்கள் சிவன் அடியவர்கள். ஆனால் அத்தகைய சிவன் அடியவர்களை சமணர்கள் துன்புறுத்துகின்றனர். சிவன் அடியவர்கள் இப்படி யாரோடும் பகைமை காண மாட்டார்கள் என்று இங்கே வருகின்றது.

இந்த இடத்தில் நமக்கு ஒரு சந்தேகம் எழலாம். நம்முடைய பரமாச்சாரிய சுவாமிகளான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சமணர்களை வாதம் செய்து வென்றார். நம்முடைய மற்றொரு பரமாச்சாரியாரான மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் புத்தர்களை வாதம் செய்து வென்றார். அப்பர் சுவாமிகளும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் சமணர்கள் மற்றும் புத்தர்களை இழித்து பாடி இருக்கின்றார்கள். இந்த சரிதத்திலும் மூர்த்தி நாயனார் புராணத்திலும் கூட சமண் பாதகன் மாய்ந்திடவும் சமண சமயம் போகவும் உள்ள நாள் என்று வரும் என்று மூர்த்தியார் எண்ணுகின்றாரே என்றெல்லாம் நமக்கு கேள்விகள் எழலாம். இவைகளெல்லாம் உண்மையே. புறப்புறச் சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்களாகிய சமணர்கள் மற்றும் பௌத்தர்கள் நமது சைவ நாட்டினில் புகுந்து தத்தம் அளவில் நின்று அமைந்து வாழாமல் சைவர்களாகிய நம்மை துன்புறுத்தியும் சைவ நாட்டை கவர்ந்து கொண்டும் வேத நெறியாகிய சைவ சமயத்துக்கு இடையூறு விளைவித்தனர். எனவே வேத நன்னெறி ஆகம நெறியான சைவ சமயத்திற்கு ஏற்பட்ட இந்த சமண பௌத்த இடையூறுகளை நீக்கி வேத நெறியைத் தழைக்கச் செய்யவும் மிகு சைவத்துறை விளங்கவுமே சமண புத்த இடையூறுகளை நீக்கி சைவ சமயத்தை தற்காத்துக் கொள்ளவுமே மற்றும் உண்மையை நிலைநாட்டவுமே நம்முடைய பரமாச்சாரிய சுவாமிகள் இவ்வாறெல்லாம் அருள் புரிந்திருக்கின்றார்கள். இறைவனது நியமமாகிய திருவருள் பெற்று இந்தச் செயல்களை அவர்கள் செய்தார்கள். அவ்வாறில்லாமல் வெறும் பகைமை பூண்ட தன்மையினால் இந்தச் செயல்களை அவர்கள் செய்யவில்லை என்பதுதான் உண்மை. வஞ்சம், பொறாமை முதலியன தீக்குணங்கள். இவை தாமத குணத்தினால் வருபவைகள். இப்படிப்பட்ட தாமத குணத்தைத் தன்னுடைய நெஞ்சிலே வைத்திருந்த அந்த சமண சமய மன்னன் திரு ஆலவாயினுள் எழுந்தருளியுள்ள முக்கண்ணனாராகிய சிவபெருமானது திருத்தொண்டராகிய மூர்த்தியாரைத் துன்புறுத்தும் கொடுமைகளைச் செய்தான். அவன் இவ்வாறு இன்னல்களையெல்லாம் விளைவித்த போதிலும் கூட நம் மூர்த்தி நாயனார் தம்முடைய சந்தனம் அரைத்துத் தரும் திருப்பணியை விடாமல் செய்து வந்தார். உலக வாழ்விலே வறுமையும் சோர்வும் வந்து சேர்ந்தாலும் கூட உயிரின் நல்வாழ்வு பற்றிய திருப்பணியை எப்பொழுதும் தவிர்க்காமல் நியதியாக செய்து வருபவர்கள் நம்முடைய நாயன்மார் பெருமக்கள். இங்கே மூர்த்தி நாயனாரும் கூட அதேபோல தம்முடைய திருப்பணியை நியதி தவறாமல் செய்து வந்தார். பெரும் இன்னல்களுக்கு மத்தியிலும் கூட. அவர் இவ்வாறு தவறாமல் இறைவனின் திருப்பணியைச் செய்து வருவதற்கு காரணம் இறைவன் மேல் வைத்த பெரும் அன்பே ஆகும். இத்தகைய பெருமைமிக்க அடியார்களில் எம் தம் பெருமக்களின் அந்தத் திருப்பணியையும் எம் தம் பெருமக்களையும் தடுக்க வல்லவர்கள் யார் ஒருவரும் இலர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் வினா எழுப்பி விடை தருகின்றார். தர்ம நூல்களினாலும் உயர்ந்தவர்களினாலும் இகழப்பட்ட செயல்களைச் செய்து வந்த அந்த அரசன் மூர்த்தி நாயனார் செய்து வந்த அந்தச் சந்தனக் காப்புக்குத் தேவையான சந்தனம் அரைக்கும் பணிக்குத் தேவையான சந்தனக் கட்டைகள் வரும் வழிகளையெல்லாம் அடைத்தான். மூர்த்தி நாயனாருக்கு சந்தனக் கட்டைகள் கிடைக்க விடாமல் செய்தான். சந்தனக் கட்டைகளை விலைக்குப் பெறலாம். சோலைகளிலே சந்தன மரங்களை வெட்டி வரலாம். இத்தகைய சந்தன மரங்கள் பெரும் வழிகளையெல்லாம் அந்த அரசன் அடைத்தான். மூர்த்தி நாயனார் வழக்கமாக தேடிப் பெறும் வழிகளிலே இவர் சந்தனக் கட்டைகளைப் பெறாதபடி தடுத்து விட்டான். சந்தனக் கட்டைகளை விலைக்குக் கொடுப்போரை வன்மையால் தண்டித்தான். சந்தனச் சோலைகளிலே மரம் வெட்டி எடுக்க விடாமல் செய்தான். இவ்வாறு செய்தல் அரச நீதிக்கும் செங்கோன்மைக்கும் அடாத செயல் ஆகும். சிவபெருமான் அந்தந்த சமயத்தார்களுக்கு அங்கங்கே நின்று அவரவர்க்கு ஏற்றபடி அருள் புரிகின்றார். எல்லா சமயத்தவர்கள் வழிபடும் அந்த முறைகளிலும் சிவபெருமானே நின்று அவரவர்களுக்கு அருள் புரிகின்றார். சிவன் வகுத்த நீதியாகிய செங்கோன்மை வல்ல அரசனும் கூட அதேபோல தன் நாட்டில் அவரவர்கள் சமயக் கோட்பாட்டில் அவரவர்களை நிறுத்தி அந்தந்த நெறிகளைக் காக்க வேண்டும். அதுவே அரச நீதியாகும். அதில் பிறழ்ந்து இங்கே மதுரை மன்னன் செய்வது போல செய்வது கொடுங்கோன்மை ஆகும். இந்த நீதியினை உலகம் உணர்ந்து அதன்படி ஒழுகி உய்யும் பொருட்டு அரச நீதியில் சிறந்த அமைச்சர் பெருமானாகிய நம் ஆசிரியர் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு விளக்கிக் காட்டுகின்றார் நமக்கு. மன்னன் இவ்வாறு சந்தனக் கட்டைகள் வரும் வழியெல்லாம்

அடைத்திடவே நம் மூர்த்தி நாயனார் சிந்தை நொந்தார். சிவன் அடியவர்கள் என்பவர்கள் ஒரு குறைவும் இல்லாதவர்கள், வீரமும் பெருமையும் உடையவர்கள், அச்சமும் கவலையும் இல்லாதவர்கள். மூர்த்தி நாயனாரும் அந்த திருத்தொண்டர் கூட்டத்திலே இருக்கும் உயர்ந்த அன்பர் ஆவார். இருந்தாலும் கூட இங்கே அன்பராகிய மூர்த்தி நாயனார் சிந்தை நொந்தார். ஏனெனில் இறைவனுக்கு தாம் செய்த திருப்பணிக்கு தடை வந்துவிடுமே என்று அஞ்சி சிந்தை நொந்தார். சிவபெருமான் மேல் அன்பு வைத்த அன்பர் எனவே திருவடி அன்பு பற்றி அந்த திருப்பணிக்கு இடையூறு வந்தது என்று நொந்தார். சிவன் அடியவர்களின் அன்பர்களின் சிந்தை நொந்தால் அதனால் எத்தகைய கேடு வரும் என்பதை திருமூல தேவ நாயனார் அருளியிருக்கின்றார். பத்தாவது திருமுறை திருமூல தேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் அதில் இரண்டாவது தந்திரத்தில் குரு நிந்தை கூடாமை என்ற ஒரு தலைப்பிலே பாடல்கள் அமைந்திருக்கின்றன. அதில் வரும் இரண்டாவது பாடல் பின்வருமாறு. பத்தினி பத்தர்கள் தத்துவ ஞானிகள் சித்தம் கலங்கச் சிதைவுகள் செய்தவர் அத்தமும் ஆவியும் ஆண்டு ஒன்றில் மாண்டிடும் சத்தியம் ஈது சதாநந்தி ஆணையே. இதுவே அந்த திருப்பாடல். இதன் பொருள் கற்புடைய மகளிராகிய பத்தினிப் பெண்கள், சிவன் அடியவர்கள், தத்துவ ஞானம் உடையவர்கள் இவர்களது மனம் வருந்தும்படி அவர்கள் தம் நெறிக்கு அழிவு செய்தால் அவர்களினுடைய செல்வமும் வாழ்நாளும் ஒரு ஆண்டிற்குள் அழிந்து ஒழியும். இது எங்கள் நந்தி பெருமான் மேல் ஆணையாக உண்மை என்று திருமூலர் பெருமான் அருளுகின்றார். தத்துவ ஞானம் உடையவர்களோடும் சிவன் அடியார்களோடும் பத்தினிப் பெண்களையும் திருமூலர் பெருமான் இங்கே வரிசைப்படுத்தி இருக்கின்றார். பத்தினிப் பெண்கள் சிவன் அடியவர்கள் மற்றும் தத்துவ ஞானம் உடையவர்கள் ஆகிய இந்த மூன்று பேரும் இந்த மூன்று வகை பிரிவினர்களும் மக்களுக்கு நேரடியாக குருவாக அமையாவிட்டாலும் கூட அவர்கள் நேரடியாக குருவாக இருக்காவிட்டாலும் கூட இவர்கள் மூவரும் தங்களினுடைய ஒழுக்கத்தால் இந்த உலகம் நன்னெறியில் நிற்கச் செய்கின்றனர். எனவே அவர்கள் உலக மக்களுக்கு ஆசிரியர் ஆகின்றனர். எனவே அவர்களுக்கு தீங்கு செய்வது இந்த உலகிற்கே தீங்கு செய்வதாக முடியும். எனவே மற்ற எவருக்கும் தீங்கு செய்வதை விட இந்த மூன்று பேருக்கும் தீங்கு செய்தலால் வரும் தீமை மிகவும் பெரியதாகும் என்று திருமூலர் பெருமான் விளக்குகின்றார். எனவே தன்னுடைய உபதேச குருவை நிந்தனை செய்தால் எவ்வளவு தீமை வருமோ அதே தீமை இந்த மூன்று பிரிவினருக்கும் தீங்கினை ஏற்படுத்தினால் வரும் என்பது இதன் மூலம் நமக்கு பெறப்படுகின்றது. மேலும் திருமூலர் பெருமான் திருமந்திரத்திலே இரண்டாவது தந்திரத்தில் மகேஸ்வர நிந்தை கூடாமை என்ற தலைப்பில் ஈசன் அடியார் இதயம் கலங்கிட தேசமும் நாடும் சிறப்பும் அழிந்திடும் வாசவன் பீடமும் மண் மாமன்னர் பீடமும் நாசமது ஆயிடும் நம் நந்தி ஆணையே என்று பாடியிருக்கின்றார். சிவன் அடியாரது உள்ளம் எதனாலாவது நோகும் என்றால் அதற்கு காரணமாக உள்ள இந்த மண்ணுலக நாடும் அதன் சிறப்பும் அழியும். அதோடு மட்டுமல்லாமல் விண்ணுலக வேந்தன் ஆட்சியும் மண்ணுலக மன்னன் ஆட்சி பீடமும் அழிந்து ஒழியும் என்பது இதனுடைய பொருள். எனவே அடாத செயலான சிவன் அடியார்களில் சிந்தை நொந்து போகும் அளவு வடக்கே இருந்து வந்த அந்த கருநாடக மன்னன் மதுரையிலே ஆட்சி புரிந்தான். நம் மூர்த்தி நாயனாரின் சிந்தை நோகுமாறு செய்தான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 187 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம். மதுரையில் முடிசூட்டிக் கொண்ட கருநாடக மன்னன் சமணர்களின் சமயத்தில் வீழ்ந்து சிவனடியாருக்கும் மூர்த்தி நாயனாருக்கும் துன்பம் விளைவித்தான். மூர்த்தி நாயனார் செய்து வந்த திருப்பணியாகிய சந்தனம் அரைத்துக் கொடுக்கும் அந்த திருப்பணிக்கு தேவைப்படும் சந்தனக்கட்டைகள் வரும் வழிகளை எல்லாம் அடைத்தான். அதனால் நம் மூர்த்தி நாயனார் மனம் நொந்தார். சிந்தை நொந்தார். சிந்தை நொந்த நம்முடைய மூர்த்தி நாயனார் புன்மைச் செயல் வல் அமண் குண்டரிர் போது போக்கும் வன்மை கொடும் பாதகன் மாய்ந்திட வாய்மை வேத நன்மை திருநீற்று உயர் நல்நெறி தாங்கும் மேன்மை தன்மை புவி மன்னரைச் சார்வதென் என்று சார்வார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் மூர்த்தி நாயனார் மனதில் எண்ணியதை பாடலாக வடிக்கின்றார். புன்மை செய்ய வல்ல அமண் குண்டர்களுடனே போது போக்குகின்ற கொடிய பாதகனாகிய இந்த மன்னன் இறந்துபட உண்மை வேதங்களில் கூறப்பட்ட நன்மை தருகின்ற திருநீற்றின் உயர்ந்த சைவ நல்நெறியைத் தாங்கும் மேன்மைத்தன்மை உடைய மன்னரை இந்த புவி என்று பெறக்கூடும். இந்த புவி என்று பெறும் அந்த நாள் என்றோ என்று மூர்த்தி நாயனார் மனத்துள் கொள்கின்றார். சமண மதத்தினர் புன்மைச் செயல் வல் அமண் குண்டர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகளால் இங்கே இந்த பாடலில் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். புன்மைச் செயல் என்றால் இழி செயல்கள், கெட்ட செய்கைகள் என்று அர்த்தம். புன்மைச் செயல் வல் அமண் குண்டர் என்பது இழி செய்கைகளை செய்வதில் சமணர்கள் வல்லவர்கள் என்ற அர்த்தத்தினைத் தரும். குண்டர் என்றால் கீழ்மக்கள் என்று பொருள். சமண சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளுக்கு செய்த தீமைகள் நமக்கு நன்கு தெரியும். திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளைப் பற்றி அந்த நாட்டு மன்னனிடம் வஞ்சனை செய்து சித்தரித்துச் சொன்னார்கள். திருநாவுக்கரசு பெருமானை அந்த மன்னனின் ஆணையின் உதவி கொண்டு சுண்ணாம்பு காளவாயில் இட்டார்கள். விஷம் கலந்த பால் சோற்றை உண்ணச் செய்தார்கள். யானையினை அவிழ்த்து வந்து அதனை இடறச் செய்தார்கள். கல்லோடு பூட்டி கடலிலே இட்டார்கள். இத்தகைய தீமைகளை எல்லாம் சமணர்கள் திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்குச் செய்தார்கள். மதுரையிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தங்கியிருந்த திருமடத்திலே இரவிலே தீ வைத்தார்கள். தண்டியடிகளை இழித்துரைத்து வலிமை செய்து சிந்தை நோகச் செய்தார்கள். நமிநந்தி நாயனார் பால் இழி சொற்களைப் பேசி அவர் மனம் நோகச் செய்தார்கள். இத்தகைய புன்மைச் செயல்களை எல்லாம் செய்தவர்கள் சமணர்கள் என்பதனை நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். இத்தகைய செயல்களை சமணர்கள் செய்ததால் தான் எந்த உயிர்க்கும் எப்பொழுதும் எந்த விதத்திலும் நோதல் செய்யாத கருணையாளராகிய அப்பர் சுவாமிகளும் தம்முடைய தூய அருட்சிந்தையும் நொந்து இவர்களைத் தமது திருவாக்கினால் அமண் குண்டர் என்றும் குண்டாக்கர் என்றும் கூறுகின்றார். இத்தகைய சமணக் கூட்டத்தில் சேர்ந்து அரசன் வீணே பொழுதினைப் போக்கினான். நல்நெறியில் செலுத்தி தானும் உயர்ந்து தன் கீழ்ப்பட்ட நாட்டையும் உய்யச் செய்யும் கடமையுடைய அரசனானவன் சமணர்களுடன் சேர்ந்து தனது காலத்தை வீணே கழித்து இவ்வாறு துன்பங்களை விளைவித்தான். இத்தகைய சிவ அபராதமாகிய பெரும் பாதகத்தை கொடுமையாக வலிந்து செய்த அந்த மன்னன் இறந்திட வேண்டும் என்றும் அதனால் வேதம் கூறும் நல்நெறியாகிய சைவம் தழைக்க வேண்டும் என்றும் மூர்த்தி நாயனார் திருவுள்ளம் கொண்டார். நம் வேதங்களை மறுக்கும் புறச்சமயமாகிய பாஷாண்ட மதமான சமண மதம் வீழ வேண்டும். சமண மன்னன் வீழ வேண்டும். சத்யமேவ ஜயதே என்று முண்டக உபநிஷத்தில் வேதம் கூறுகின்றதே. சத்தியமே உறுதியாகும். சத்தியமே வெல்லும் என்று வேதம் கூறுகின்றதே. அத்தகைய வேதத்தினால் சிறப்பிக்கப்பட்ட வேதங்களினால் விதந்து பேசப்படுவதாகிய திருநீற்றுச் சார்புடைய சைவ சமயம் ஓங்க வேண்டும் என்று மூர்த்தி நாயனார் உள்ளம் கொண்டார். அத்தகைய சைவ சமயத்தைச் சார்ந்த மன்னனை இந்த நாடு என்று பெறும் என்று மனம் கொண்டார். ஏனெனில் மன்னன் எவ்வழி மன்னுயிர் அவ்வழி என்பது பழமொழி. உலகமானது அரசனது சார்பிலே நிற்கும் என்பது இதனுடைய பொருள். எனவே சைவ

அண்ணன் என்று வருவான் என்று நம் மூர்த்தி நாயனார் சிந்தை கொண்டார். அந்த கருநாடக சமண மன்னன் சந்தன கட்டைகள் வரும் வழி அனைத்தும் அடைத்திடவே அந்த நாளில் பகல் பொழுதில் மூர்த்தி நாயனாருக்கு எங்கு தேடியும் சந்தன கட்டைகள் கிடைக்கப்பெறவில்லை. இதனால் மனம் மிகவும் சோர்வுற்று வருந்த தம் பெருமானாராகிய சொக்கலிங்கப் பெருமான் வீற்றிருக்கும் திருக்கோவிலிலே வந்து சேர்கின்றார் மூர்த்தி நாயனார். நட்டம் புரிவார் அணி நற் சிறு மெய்ப்பூச்சு இன்று முட்டும் பரிசாயினும் தேய்க்கும் கை முட்டாதென்று வட்டம் திகழ் பாறையின் வைத்து முழங்கை தேய்த்தார். கட்டும் புறம் தோள் நரம்பென்பு கரைந்து தேய என்று சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். அருள் கூத்தப் பெருமானார் அணியும் நல்ல திருமெய்ப்பூச்சுத் திருப்பணிக்கு இன்று தடை நேர்ந்துவிட்டது. இருந்தாலும் கூட அந்த சந்தனத்தைத் தேய்க்கும் என்னுடைய கைக்குத் தடையில்லையே என்று மூர்த்தி நாயனார் துணிந்து வட்டமாக இருக்கும் அந்த சந்தனக் கல்லிலே அந்தப் பாறையிலே தம்முடைய முழங்கையை வைத்து புறந்தோலும் நரம்பும் எலும்பும் கரைந்து தேயும்படி தேய்த்தார். முழங்கையின் உள்ளே நின்ற எலும்பு, நரம்பு, தசை, இரத்தம் முதலியவற்றை ஒன்றாகப் பொதிந்து மேலே மூடிக்கட்டிய அந்த முழங்கையினை பாறையிலே தேய்க்க முதலில் கரைந்து தேய்வது புறத்தோல். அதனை அடுத்து நரம்பு. அதன்பின் எலும்பு என்று இவ்வாறு உடற்கூற்றுகளாகிய தோல் முதலிய தாதுக்களை வெளியிலிருந்து உட்செல்லும் அந்த வரிசையில் வைத்து ஓதினார். கல்லின் புறம் தேய்த்த முழங்கை கல்லுண்டு சோரி செல்லும் பரப்பொங்கனும் என்பு திறந்து மூளை புல்லும்படி கண்டு பொறுத்திலர் தம்பிரானார். அல்லின் கண் எழுந்தது வந்தருள் செய்த வாக்கு என்று அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். கல்லின் மேல் தேய்த்த முழங்கையானது இரத்தம் சொரிந்து தேய்த்துச் செல்லும் இடமெங்கும் எலும்பு திறந்து அதனுள் இருக்கும் மூளைப்பகுதியும் பொருந்தக்கண்டு தம் பெருமானாகிய சிவபெருமான் தரித்திலர். நம் பெருமானால் பொறுத்துக்கொள்ள முடியவில்லை. அந்த ராத்திரியிலே அவருடைய திருவருள் வாக்கு திருவாக்கு எழுந்தது. முழங்கையினுள் தட்டையாகிய நீண்ட இரண்டு எலும்புகள் உண்டு. அவை உள் துளை உடையவனாகிய மெல்லிய குழாய்கள் போன்ற அமைப்பினை உடையன. அந்தத் துளைக்குள் மூளைச்சத்தாகிய மெல்லிய நுண்ணிய நரம்புத்தன்மை உடைய உடற்கூறு நிரம்பி இருக்கும். அதனை உள்ளே வைத்துப் பொதிந்து காக்கும் பொருட்டு எலும்போடு காவல் செய்வதுபோல் அமைந்துள்ள குழாய்கள் அந்த எலும்புக்குழாய்கள் எலும்புகளின் மேற்பாகமான கடினமான அந்த வெள்ளை நிறப் பகுதி தேய்ந்ததால் அந்த எலும்பு என்னும் குழாய் திறக்கப்பட்டு உள்ளே இருக்கும் பகுதி வெளிப்பட்டது. இவ்வாறு வெளிப்படவே இதனைக் கண்டு பெருமானால் பொறுக்க முடியவில்லை. யான் என்ற அகங்காரமும் எனது என்ற மமகாரமும் ஆகிய அகப்புறப் பற்றுக்கள் சிறிதேனும் உள்ளவரையில் பொறுத்துப்பார்ப்பதும் இந்தப் பற்றுக்கள் எல்லாம் விட்டு ஒழிந்தபின் உடல் பற்றும் உயிர் பற்றும் அறவே நீங்கியபொழுது பொறுக்காமல் வெளிப்பட்டு அருளுவது இறைவனுடைய அருள் திறம். அற்றது பற்றெனில் உற்றது வீடு என்பது பழமொழி. எனவே இங்கே பெருமான் திருவாக்கு செய்கின்றார். மூர்த்தியாருக்கு அருள் புரிகின்றார். எங்கும் நிறைந்த இறைவனது அருத்திருமேனியாகிய எங்கும் நிறைந்த ஞானாகாசத்திடம் மூர்த்தியார் கேட்கும்படி திருவாக்கு எழுந்தது. ஏற்கனவே நாம் பார்த்தோமே அறிவாட்டாய நாயனாருக்கு நிலத்தின் பிளப்பாகிய அந்த கமரினின்று பெருமானின் திருக்கரம் தோன்றி அவரைத் தடுத்தது. கண்ணப்ப நாயனாருக்கு சிவலிங்கத் திருமேனியிலிருந்து இறைவனுடைய திருக்கை வெளிப்பட்டு அருளியது. இனி நாம் பார்க்க இருக்கின்ற திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே திருக்குறிப்புத் தொண்டருக்கு கற்பாறையிலிருந்து வெளிப்பட்டுப் பெருமான் அருள இருக்கின்றார். அதேபோல இங்கே மூர்த்தி நாயனாருக்கு இறைவனானவர் தன்னுடைய திருவருள் திருவாக்கு மூலம் எழுந்தருளி திருவருள் புரிகின்றார். இறைவன் தன்னுடைய திருவாக்காக வெளிப்பட்டு மூர்த்தி நாயனாரை நோக்கி ஐயனே அன்பின் துணிவினால் இந்தக் காரியம் செய்தாய். இவ்வாறு இனிமேல் செய்யாதே. உனக்கு வலிய கொடுமை விளைவித்தவன் வலிந்து கைப்பற்றிக்கொண்ட இந்த

நாடு முழுவதும் உனக்கே இனி வந்து சேரும். முன்பு புகுந்த துன்பங்கள் முழுமையும் போக்கி காத்து இந்த நாட்டினை அரசாட்சி செய்து உன்னுடைய நியதியாகிய திருபணியையும் செய்து முடிவில் நம்முடைய பேருலகத்தில் சேர்வாயாக என்று பெருமானார் மூர்த்தி நாயனாருக்கு திருவாக்கு ரூபத்தில் அருள் செய்தார். இறைவனார் முதலில் மூர்த்தி நாயனாரை ஐய என்று அழைக்கின்றார். ஐயனே என்று அழைக்கின்றார். அன்பின் செயலுக்கு மகிழ்ந்து இறைவன் மூர்த்தி நாயனாரை அருமைப்பட இவ்வாறு அழைக்கின்றார். ஐயன் என்றால் பெருமையில் சிறந்தவன், முனிவன் என்று பொருள். அன்பின் துணிவால் இது செய்திடல் என்று பெருமானார் கூறுகின்றார். இன்று மெய்ப்பூச்சு திருபணிக்கு தடை வந்தாலும் தேய்க்கும் கைக்கு தடையில்லை என்று துணிவு கொண்டாரே அந்த துணிவு அன்பின் துணிவு என்று பெருமானால் பாராட்டப்படுகின்றது. பகை, கவலை, பிணக்கு முதலிய உலக நிலை பற்றி பல காரணங்களால் தம்முடைய உடலை தாமே துன்புறுத்திக் கொள்ளும் சில பேர் இருக்கின்றார்கள். ஆனால் அத்தகைய எந்த ஒரு காரணமும் இன்றி எம்மிடத்து வைத்த பேரன்பின் காரணமாகவே எமக்கு சந்தன மெய்ப்பூச்சுக்கு தடை வந்தது என்பதற்காக நீ இதனை செய்தனை என்று இறைவனார் கூறுகின்றார் மூர்த்தி நாயனாரை நோக்கி. மேலும் இங்கே அரசனினுடைய ஆயுள் முடிந்தது அவன் இறந்துபடுவான் என்பது தோன்ற கொண்ட மண் என்று இறந்த காலத்தால் சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். அந்த மண்ணை அதாவது அந்த நாட்டை அரசன் இறந்துபட்டதால் அந்த நாட்டை நாயனாரே கொள்வார் என்று பெருமானார் கூறுகின்றார். அரசன் இன்றி கிடக்கும் நாட்டினுக்கு மூர்த்தி நாயனார் அரசராவார் என்பது இங்கே தெரிவிக்கப்படுகின்றது. கொடியோன் இறப்பதும் நல் அரசன் வருவதுமே தம்முடைய திருவுள்ளத்தில் கொண்டு மூர்த்தி நாயனார் முன்பு வருந்தினார் அல்லவா? எனவே வேண்டுவார் வேண்டுவதே ஈவான் ஆகிய ஆலவாய் சொக்கநாதர் மூர்த்தி நாயனார் வேண்டும் அதனையே அருள் செய்தார். எனவே நீயே அரசனாக இருந்து தீமை சாராமலும் நல் நெறியில் பிரளாமலும் உலகத்தை காத்தும் முதல் சைவம் ஓங்கும்படி பாதுகாவல் புரிந்தும் உன்னுடைய திருபணியையும் செய்து பின்னர் நித்தியமாகிய நம்முடைய சிவபுரியாகிய வீட்டுலகத்திற்கு வருவாயாக என்று பெருமானார் அருள் செய்கின்றார். மாதவர் நோன்பும் மடவார் கற்பும் காவலன் காவலன்றி தங்கா என்ற உண்மை தோன்ற இந்த பாடலை அமைத்து பாடிய சேக்கிழார் பெருமானத அமைச்சுத் திறம் இங்கே நாம் காணலாம். இறைவனின் இந்த திருவாக்கினைக் கேட்டு மூர்த்தி நாயனார் முதலில் அஞ்சினார். ஏனெனில் அன்பனே நீ இந்த செயலை செய்யாதே என்று இறைவன் கூறினார் அல்லவா? அப்படி இறைவன் செய்யாதே என்று கூறிய அந்த செயலை நாம் செய்தோமே என்று அஞ்சுகின்றார். இவ்வாறு அஞ்சி அந்த செயலை நிறுத்துகின்றார். தன் கையை தேய்த்த அந்த செயலினை நிறுத்துகின்றார். மூர்த்தி நாயனாரின் தேய்ந்த புண்ணாகிய அந்த காயம் நீங்கி நல் மணமெல்லாம் கலந்து பொருந்திய நாயனாரது கையின் வண்ணங்கள் அழகாக நிரம்பின. மூர்த்தி நாயனாரின் திருக்கையிலே வந்த புண் என்பது அவர் சந்தன பாறையில் தன்னுடைய முழங்கையினை அரைத்ததனால் அவரினுடைய புறத்தோல் நரம்பு கரைந்து எலும்பு தேய்ந்து உண்டாகிய புண். அந்த புண்ணெல்லாம் மாறி இறைவனது திருவருளினால் மூர்த்தி நாயனாரது திருக்கையானது முன்பு எவ்வாறு இருந்ததோ அதே போன்ற உருட்சி, திரட்சி, அழகு, வலிமை என்ற எல்லா தன்மைகளும் உடையதாக அழகாக மாறியது அந்த திருக்கை. சிவன் பணி செய்பவர்கள் அந்தந்த திருபணிக்கு உரிய பதங்களை அடைவார்கள் என்பது ஞான சாஸ்திரம். வாசம் கமழும் சந்தன காப்பு கொண்டு இறைவனின் திரு மெய்ப்பூச்சுக்கு உரிய அந்த சந்தனத்தை அரைத்துத் தரும் திருபணியை செய்து வந்தவர் நம்முடைய மூர்த்தி நாயனார். அதற்கேற்ப வாசமெல்லாம் கலந்து ஒளி எய்தினார் என்று இறைவன் அருள்வதாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். வாசம் எய்தினார் என்பது மனித உடம்புக்குரிய புலால் கமழும் தன்மை நீங்கி தெய்வ மணம் கமழும் அந்த தன்மையை குறிக்கின்றது. இறைவன் சாத்தும் சந்தனத்துக்குரிய அந்த கட்டைக்கு ஈடான பொருளாகக் கொண்டு தம்முடைய கையினை மூர்த்தி நாயனார் தேய்த்தார். எனவே இறைவரும் அந்த சந்தன மண்

<noise>
மணம் போல தெய்வ மணம் கமழுமாறு அவருடைய திருக்கரத்தினை மீண்டும் அமைத்துத் தருகின்றார். மேலும் ஞானத்தினுக்கு உரிமையுடைய சிவத்துவ விளக்கமாகிய அந்த மெய்ஞான ஒளியினை மூர்த்தி நாயனார் பெற்றார். முழுத் துறவு பூண்ட மூர்த்தி நாயனார் எனவே ஞான ஒளி மிகுந்து அருள் தேகம் பெற்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 188 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம். மூர்த்தி நாயனாருக்கு சிவபெருமான் அருள் செய்ததை பார்த்தோம். பொதுவாக இந்த உடம்பின் கால அளவு என்பது மின்னல் போன்று சிறிது நேரமே நீடிக்கும் கால அளவு. இந்த உலகில் மக்களின் உடம்பு தங்கும் காலம் என்பது மிகவும் சுருங்கியது என்பது எல்லோருக்கும் தெரிந்த உண்மைதான். இந்த உடம்பிற்கு மெய் என்று பெயர். ஏனெனில் உள்ளது போல காட்டி பொய்யாய் மறையும் தன்மை உடையது இந்த உடல். எனவே இதனை மெய் என்று உபச்சார வழக்காக கூறுவார்கள் அறிவோர்கள். இவ்வாறு இந்த உடம்பு நிலையாமை என்பது பொது விதி. ஆனால் சங்கரன் மேல் சார்பு இல்லாதவர்களுக்கு இது மேலும் நிலையாமையை பெறும். நாம் ஏற்கனவே கண்ட திருமூல தேவ நாயனாரின் திருமந்திரத்தின்படி சிவன் அடியார்களுக்கு கேடு விளைவித்தவர்களின் செல்வமும் வாழ்வும் ஓராண்டிற்குள் மாய்ந்துவிடும் என்ற அந்த திருவாக்கின்படி சிவன் அடியார்களுக்கு துன்பம் விளைவித்தவர்களின் வாழ்நாளானது மேலும் மிகவும் விரைவாகவே முடிந்துவிடும். இது சிறப்பு விதி. பொதுவாக மக்களின் வாழ்வே விரைவில் முடியும் எனில் சிவச்சார்பு இல்லாதவர்களின் வாழ்வு அதனிலும் விரைந்து முடியும் என்பது இதன் விளக்கம். எனவே சிவன் அடியார்களின் ஆயுள் நீளும் என்பது அர்த்தாபத்தின் நியாயம் மூலம் பெறப்பட்டது. மார்க்கண்டேய முனிவரின் வரலாறே அதற்கு சான்று. மேலும் கொதியுறு காலன் அங்கி நமனோடு தூதர் கொடு நோய்களான பலவும் அதி குண நல்ல நல்ல அவை நல்ல நல்ல அடியார் அவர்க்கு மிகவே என்பது திருஞானசம்பந்த பெருமான் கோளறு திருப்பதிகம் பாடல் நான்கு. சிவன் அடிச்சார்பு இல்லாமையுடன் சிவன் அடியாரை வன்மை செய்து சிவ அபராதமும் கூடியதனால் தக்ஷன் அடைந்த நிலைமையும் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். எனவே இந்த கர்நாடக மன்னன் சிவனெறியில் நிற்காமல் விட்டதோடு மட்டுமல்லாமல் சிவன் அடியார்களுக்கு துன்பமும் விளைவித்ததனால் சிவபெருமானின் திருவாக்கின்படி அந்த நாள் இரவிலேயே அவன் இறந்து படுகின்றான். அவனுடைய நாள் முடிந்தது. இந்த உலகில் சிவன் அடியவர்களுக்கு தொண்டு செய்து மிகுந்த உயர்வினை உடைய நல்லவர்கள் சிவனது உலகில் எவ்வளவு விரைவாக சேர்வார்களோ அதேபோல சிவனது அடியார்களை துன்பப்படுத்தியவர்கள் அதேபோன்று விரைவாக நரகத்திலே வீழ்வார்கள். இந்த உடல் விட்டு பிரிந்த பின் ஆன்மாக்கள் தாங்கள் செய்த நல்வினை தீவினைகளுக்கு ஏற்றவாறு அதற்குரிய பிறவிகளிலே செல்லும். முன் செய்வினைகள் மிகுதிப்படுமாயின் அதற்கு ஏற்றவாறு தத்தம் வினைகளுக்கு ஏற்ற புண்ணிய பாவ உலகங்களில் செலுத்தப்பட்டு அதற்குரிய இன்ப துன்பங்களை அனுபவித்து மீண்டும் உயிர்கள் பிறவியிலே வரும். நல்வினை என சொல்லப்படுபவற்றுள் மேலாகிய சிவ புண்ணிய மிகுதியை பெற்ற நல்லவர்கள் மேலே சொன்ன இரண்டு வகை உலகங்களாகிய சொர்க்க நரகங்களில் இல்லாமல் அந்த சொர்க்க நரகங்கள் மற்றும் உள்ள உலகங்களுக்கு செல்லாமல் சிவன் அடியவர்கள் மீண்டும் பிறந்து வரும் இந்த பிறவியில் வாராத சிவன் உலகில் உடனே சேர்வார்கள். தீவினையின் மிக்க தீமையாகிய சிவ அபராதம் செய்தவர்கள் அவர்களுக்கு உடனே அடுத்த பிறவி வராமல் நெடுங்காலம் கொடிய மா நரகங்களில் அழுந்துமாறு செலுத்தப்படுவார்கள். இவ்வாறு முழுவதும் தாமத குணத்தால் அலைக்கப்பட்டவனாகிய அந்த கொடுங்கோல் ஆட்சி செலுத்திய அந்த மன்னன் இறந்துபட்டான். சேக்கிழார் பெருமானால் கொடியோன், வஞ்சகன், கொடுங்கோன்மை செய்வான், பாதகன், கண்டகன், வன் புண் கண் விளைவித்தவன், தீயோன் என்றெல்லாம் குறிப்பிடப்பட்ட அந்த மன்னன் சிவபெருமான் முன்பு கூறிய திருவாக்கின்படி இறந்து கொடும் நரகத்திற்கு சென்று வீழ்ந்தான். அவன் மிகவும் விரைவில் இறந்து ஒழிந்தமையால் சடுதியில் நேர்ந்த அந்த நிகழ்ச்சியின் காரணம் அறிய மாட்டாமையால் சிறிதும் எதிர்பாராத நிலையில் இடி விழுந்தது போல அவனுடைய மனைவியும் சுற்றத்தவர்களும் துன்பப்பட்டனர். துன்பம் கொண்டனர். மாலை காலத்திற்கு பின் இரவு வந்து அதன்பின்

பொழுது விடிவது போல அந்த இரவு கழிந்து மறுநாள் காலை வந்தது. செங்கதிரோன் ஆகிய ஞாயிறு மேலே வந்தது. பாண்டிய நாட்டிற்கு நாயகன் போன்று இருப்பது சிவச்சார்பு. இந்த கொடுங்கோல் மன்னனின் காலத்திலே பாண்டிய நாடு தன்னுடைய நாயகனாகிய சிவச்சார்பினை அடைய முடியாமல் தவித்தது. எனவே கொடுங்கோல் ஆட்சி செய்த அந்த மன்னனுக்கு பகல் பொழுதாக இருந்த அந்த காலம் பாண்டிய நாட்டிற்கு இரவு பொழுதாக இருண்ட காலமாக இருந்தது. இப்பொழுது அந்த கொடுங்கோல் மன்னன் வீழ்ந்ததனால் பாண்டிய நாட்டின் இருண்ட காலம் நீங்கி செங்கதிரோன் ஆகிய ஞாயிறு மேலே வந்தது. தாமத குணமுடைய அந்த மன்னன் இறந்துபட பின்னே உதிக்கின்ற சூரியன் போல மூர்த்தி நாயனார் வர இருக்கின்றார். காலை விடிந்தவுடன் அரசன் இறந்துபட்ட அதனால் அரசனின் அங்கமாகிய அரசு காரியம் பார்க்கும் அமைச்சர்கள் எல்லாம் கூடி இதற்கு மேல் அரசாங்கம் செல்ல வேண்டிய முறைகளை ஆலோசித்தனர். இறந்து கழிந்த அந்த மன்னன் சமணச்சார்பு உடையவன். எனவே அந்த சமணச்சார்பு படி மன்னனினுடைய ஈமக்கடன்களை அமைச்சர் பெருமக்கள் கூடி செய்தனர், கழித்தனர். இறந்தவர்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்களுக்குரிய ஈமக்கடன்களை அவர்களுக்கு உரிய முறையில் ஆற்றுவித்தல் என்பது யாவர்க்குமே சொல்லப்பட்ட அறம் ஆகும். எனவே அமைச்சர்கள் அந்த ஈமக்கடன்களை விரைவில் முடித்தார்கள். மன்னனோ நல்வாழ்வு வாழும் விதியின்றி இறந்துபட்டான். அவனுக்குப் பின் வழி வழி அரசாட்சி செய்வதற்கு அவனுக்கு மைந்தனும் இல்லை. எனவே இந்த நிலத்தினை காவல் செய்வதற்கு அரச மரபில் வரும் அரசன் கிடைக்காத பொழுது மன்னனை பெறுவதற்கு என்ன வழி என்று அமைச்சர்கள் ஆலோசனை செய்கின்றார்கள். அரசனது குடும்பத்தில் தந்தைக்குப் பின் முதன்மகனாக வழி வழி வரும் முறையில் அரசு தாங்கப்பட்டதும் அந்த அரசனும் அமைச்சரும் கூடி நாடாள முதலும் முந்தைய நாட்களில் தமிழ்நாட்டில் இருந்த வழக்கம் ஆகும். இந்த நாளிலோ முடி அரசுகள் கூடாது என்றும் குடிமக்கள் தம்மைத்தாமே அரசு புரிந்து கொள்ளுதல் வேண்டும் என்றும் அதற்காக முடியரசர் பதவி தாங்கும் பல திறமான குடி தலைவர்கள் கொண்ட அரசாங்க முறை எனும் மக்களாட்சி இங்கே வேண்டப்படுகிறது. இந்தக் கொள்கைகள் எல்லாம் புதிய நாகரிக விளைவுகள் ஆகும். ஆனால் ஒரு மன்னவனால் தாங்கப்படுவதே உலகியல் அரசநெறி என்பது நம் பழைய காலத்தில் அறவோர்களின் கொள்கையாக இருந்து வந்தது. இதனை மந்திரிகளின் வாக்கிலே வைத்து மந்திர தலைவராகிய நம் ஆசிரியர் சேக்கிழார் பெருமான் இந்த உலகம் உய்ய உணர்த்தி அருளுகின்ற திறத்தினை இங்கே நாம் காணலாம். இந்த நெறி தெய்வத்துணை கொண்டது என்பதும் இந்த சரிதத்திலிருந்து பெறப்படுகின்றது என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை செய்கின்றார். ஒரு நாடு என்பது மன்னவனால் தாங்கப்பட வேண்டும். அந்த மன்னன் படை, குடி, கூழ், அமைச்சு, நட்பு, அரண் என்ற ஆறையும் அரசின் அங்கமாக வைத்து அரசாட்சி செய்ய வேண்டும். எல்லா உயிர்களையும் காத்து உலகத்தை காப்பதற்காக தன்னுடைய பெரும் குடையின் கீழே உயிர்கள் தங்கள் தங்களுக்குரிய நெறிகளில் ஒழுகி வாழச் செய்யும் மன்னரை இல்லாமல் இருக்கும் இந்த ஒரு நாடு என்பது உயிர் இல்லாமல் இருக்கும் உடம்பைப் போன்றது ஆகும். உயிர் இல்லாத உடம்பு என்பது பிறர் வைத்தபடி அமையத்தக்க ஒரு பண்டமாக அமையும். அதேபோல அரசன் இல்லாத நாடு என்பது அந்த நாட்டைச் சாராத மற்றவர்களால் ஆட்டிப்படைக்கப்படும் ஒரு பொருளாகவே அமையும். முறை செய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் மக்கள் இறை என்று வைக்கப்படும் என்பது திருக்குறள். நெல்லும் உயிர் அன்றே நீரும் உயிர் அன்றே மன்னர் உயிர்த்தே மலர்தலை உலகம் என்பது புறநானூறு. உயிர் இல்லாமல் உடல் வாழாது. அதுபோல மன்னன் இன்றி இந்த மண்ணுலகு வாழாது. தலை தடுமாறி ஒழியும் என்பது இதன் கருத்து. இவ்வாறெல்லாம் பலவற்றையும் சிந்தித்து இனி இங்கே அரசன் இல்லை. அதற்கு செய்யத்தக்கது இதுவே ஆகும். என்று அமைச்சர்கள் எல்லாம் கூடி ஒரு முடிவினை எடுக்கின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 189 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம். அடுத்த மன்னனை தேர்ந்தெடுப்பதற்காக அமைச்சர்கள் கூடி ஒரு முடிவை எடுக்கின்றனர். யானையின் கண்களை துணியினால் கட்டி அதனை நகர்வலம் அனுப்புவது என்றும் அந்த யானை ஏந்தி வருபவரே அரசராக இருப்பார் என்றும் முடிவு செய்கின்றார்கள். யானையை நூல்களில் விதித்தபடி செவ்விய மாட்சி உடைய சடங்குகளோடு கடவுளுக்கு அர்ச்சனை செய்து பட்டம் அணிந்த நெற்றியை உடைய அந்த யானையை நறுந்துயிலினால் கண்ணை கட்டி இந்த பெருநிலத்தின் அரசாட்சியை தனது தோல் வலியால் தாங்குவதற்கு ஓர் ஏந்தலை நீ எடுத்து ஏந்தி வருக என்று சொல்லி விடுத்தனர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறித்த நூல் முறை என்பது ஆகம நூல்கள் விதித்தபடி என்ற பொருள்படும். நூல் முறை செம்மான் வினை அர்ச்சனை செய்து என்று இந்த பாடலில் வருகின்றது. செம்மை மாண்பு வினை என்ற மூன்று அடைமொழிகள் இங்கே வருகின்றன. அர்ச்சனைக்கு அடைமொழிகளாக வருகின்றன. பாவனை மந்திரம் கிரியை என்ற அர்ச்சனைக்குரிய மூன்று அங்கங்களும் நல்ல முறையாக பொருந்திய அர்ச்சனை என்று குறிக்கவே சேக்கிழார் சுவாமிகள் செம்மை மாண்பு வினை என்ற மூன்று அடைமொழிகளை இங்கே அர்ச்சனைக்கு தந்து பாடி இருக்கின்றார். ஏனெனில் இந்த அர்ச்சனையின் பயனாக சிவாகம நூல்களில் விதித்தபடி செய்யும் இந்த அர்ச்சனையின் பயனாக சைவநூர் பதம் எங்கும் நிறைந்து விளங்கவும் சிவ சாதனங்களால் அரசு புரிந்து நாடு காக்கும் மன்னவனை இவர்கள் பெறப்போகின்றார்கள். எனவே இவ்வாறு சிறப்பித்து பாடி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஆகம நூல்களில் விதித்தபடி இவ்வாறு கடவுளை போற்றி அர்ச்சித்து யானையை கண்கட்டிவிட்டு அந்த யானையினால் எடுத்துக்கொண்டு வரப்பெற்றவரை அரசராக கொள்ளுதல் முந்தைய நாட்களில் நம் நாட்டில் ஆன்றோர்களின் வழக்கமாக இருந்து வந்துள்ளது. இது நூல்களால் விதிக்கப்பட்ட செய்தியும் ஆகும் என்பது நூல் முறை என்பதனால் உணர்த்தப்பட்டது. யானையை ஏன் அதனுடைய கண்ணை கட்டி விட வேண்டும் எனில் யானை தன்னுடைய முன் பழக்கத்தினாலும் மற்றையவற்றாலும் பகையும் உறவும் கொண்டு ஒரு நபரை தேர்ந்தெடுக்கக் கூடாது. எனவே அதன் கண்ணை கட்டி விடுகின்றனர். எனவே ஆகமங்களில் கூறியபடி இறைவனை அர்ச்சனை செய்து யானைக்குரிய அந்த சடங்குகளும் செய்து யானையின் கண்ணையும் கட்டிவிட்டால் யானைக்கு உள்ளே நின்று தெய்வம் உணர்த்தியபடி தக்க ஒருவனை அந்த யானை ஏந்தி வரும் என்பது வழக்கம். சோழன் கரிகால் பெருவளத்தான் கழுமல ஊரில் இருந்த யானையால் கொண்டுவரப்பட்டு அரசாட்சிக்கு உரியவனாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டான் என்பது வரலாறு. இது பலன் தமிழ் நூல்களில் காணப்படுகின்றது. இது பற்றி பண்டிதர் நா.மு. வேங்கடசாமி நாட்டார் எழுதி உதவிய குறிப்புகள் சிலவற்றை சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் தருகின்றார். அது பின்வருமாறு. யானையை கொண்டு அரசனை தேர்ந்தெடுத்தமைக்கு கரிகாலன் செய்தி தவிர வேறு பழைய வரலாறு ஒன்றும் புலப்படவில்லை. கழுமலத்தியாத்த களிரும் கருவூர் விழுமியோன் மேற் சென்றதனால் விழுமிய வேண்டினும் வேண்டாவிடினும் முரற்பால தீண்டா விடுதல் அரிது எனும் பழமொழி வெண்பாவும் கழுமலம் என்னும் ஊரின் கண்ணே பிணித்து நின்ற களிரும் கருவூரின் கண்ணே இருந்த கரிகால் வளவன் கடிது இளையனாயினும் அவன் சிறப்புடையனாதலால் அவன் மேற் சென்று தன்மிசை எடுத்துக்கொண்டு அரசிற்கு உரிமை செய்தது என்னும் அதன் உரைப்பகுதியுமே கரிகாலன் செய்திக்கு ஆதாரமாக இருக்கின்றன. உறையூர் மண் மழை பெய்து அழிந்த பொழுது பராந்தகன் மகனாகிய கரிகாலனை அமைச்சர்கள் யானையை விடுத்துக்கொண்டு வந்தனர் என்ற செய்தி செவ்வந்தி புராணத்திலே காணப்படுகின்றது. தமிழ்நாட்டிலே பல்லவர் குலத்தினர் முதலானோர் பேரரசராக திகழ்ந்த பொழுதிலும் கூட அவர்களுக்கு முடிசூடும் உரிமை இருந்தது புலப்படவில்லை. மூவேந்தர் வழியினரே முடிசூடும் உரிமை உடையவர் எனும் மரபினை பெரியபுராணம் பாதுகாத்துச் செல்கின்றது. கூற்றுவ நாயனார் ஏனை அரசர்களை வென்று தாமே அரசராக ஆன காலத்திலும் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அவருக்கு முடிசூட மறுத்தார்கள்.

எனவே அவர் சிவபெருமானின் திருவடியையே முடியாக வேண்டிப் பெற்றார் என்ற செய்தியும் பெரிய புராணத்திலே வருகின்றது. எனவே மூர்த்தி நாயனாரும் கூற்றுவ நாயனாரும் அரசுரிமை ஏற்று நாடு ஆண்டனர்கள். அவர்கள் மற்றைய மன்னர்களைப் போல இல்லாமல் ஜடை முடியினையும் இறைவனின் திருவடியையுமே முடியாகக் கொண்டனர் எனும் வரலாறுகள் பொன்முடி சூடும் உரிமை மூவேந்தர்க்கே உண்டு எனும் மரபு பிழையாதவாறு இங்கே பெரிய புராணத்தில் அமைந்துள்ளமை மிகத் தெளிவாகத் தெரிகின்றது. மதுராபுரி எனும் மதுரை என்னும் அந்த மூதூர் என்பது காவல் அரண்களை உடையது. கண்ணுதலான் தன்னுடைய காப்புக்களே என்ற காப்புத் திருத்தாண்டகத்துள் அப்பர் சுவாமிகள் அருளியபடி இறைவன் காக்கின்ற ஊர் மதுரை எனும் மதுராபுரி. அத்தகைய வீதிகளில் பல வீதிகளில் கண்ணைக் கட்டிவிட்ட அந்த யானை செல்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் தெரிந்து பெரிய கபாலி மதில் சூழ்ந்த திரு ஆலவாய் எனும் திருக்கோயிலுக்கு முன்னே அந்த யானை இப்பொழுது வந்து கொண்டிருக்கின்றது. மதுரை திருக்கோயிலுக்கு திரு ஆலவாய் என்ற பெயரும் அதன் மதிலுக்கு கபாலி மதில் என்ற பெயரும் உண்டு. கபாலி நீள் கடி மதில் கூடல் ஆலவாயிலாய் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம். திருக்கோவிலின் உள்ளே இருக்கும் மூர்த்தி நாயனார் இரவிலே நடந்த அத்துணைச் செய்திகளையும் தன் காதுகளால் அறிந்து கொள்கின்றார். அப்பொழுது அவர் திரு ஆலவாய் திருக்கோயிலிலிருந்து வெளியே வருகின்றார். சிவபெருமான் முன்பு கூறிய அந்த திருவாக்கும் அவரின் நினைவுக்கு வருகின்றது. இந்த மன்னன் இறந்துபடுவான். எனவே இந்த உலகத்தினை நீயே அரசாட்சி செய்து உன்னுடைய திருப்பணியையும் செய்து நம்முடைய சிவலோகத்திற்கு வருவாயாக என்று சிவபெருமான் அருளினாரே அதுவும் மூர்த்தி நாயனாரின் நினைவிற்கு வருகின்றது. இப்பொழுது பட்டத்து யானையும் மதுரையின் வீதிகளிலே அலைந்து திரு ஆலவாய் திருக்கோயிலின் மதிலின் பக்கத்திலே வந்து கொண்டிருக்கின்றது. எனவே இதுவே சிவபெருமானின் திருவுள்ளம் எனில் அவ்வாறே நடக்கட்டும் என்று கருதிய மூர்த்தி நாயனார் திருக்கோயிலின் வெளியே வந்து நிற்கின்றார். இந்த உலகம் தவம் செய்தது. அந்த தவம் காரணமாக தவம் செய்த மூர்த்தியாரை அரசராகப் பெற இருக்கின்றது. அத்தகைய பெருமைமிக்க மூர்த்தி நாயனார் திரு ஆலவாய் திருக்கோயிலை விட்டு வெளியே வந்து நிற்கின்றார். அப்பொழுது அங்கே வந்த பட்டத்து யானை தன்னுடைய தலையைக் கீழே நிலத்திலே தாழ்த்தி மூர்த்தி நாயனாரிடம் வணங்கி தன் பட்டத்தில் உள்ள பொன்னில் அழுத்திய மணிகள் நிலத்தில் படுமாறு வணங்கி மூர்த்தி நாயனாரை எடுத்து அப்பொழுதே தன்னுடைய பிடரியின் மேல் வைத்துக் கொண்டது. அப்பொழுது மூர்த்தி நாயனாரின் திருப்பாதங்களின் மேல் அமைச்சர்கள் பணிந்து எழுந்தார்கள். அரசர் ஒருவர் மேலே இருக்கவும் அரசாட்சியின் முதற் செய்கை அமைச்சர் வந்து பணிவதும் வழக்கமாகும். அமைச்சர்கள் எல்லாம் அங்கே வந்து மூர்த்தி நாயனாரைப் பணிந்து வணங்கி நின்றனர். அமைச்சர்கள் எல்லாம் என்றது பல துறைகளையும் மேற்கொண்டு செலுத்தும் அமைச்சர்கள் என்ற குறிப்பினைத் தருகின்றது. பல துறைகளாவன நீதித்துறை, ஊர் காவல் துறை, அரசிறை துறை முதலாயின துறைகள் ஆகும். இவர்களுள் ஒருவரே முதலமைச்சராய் நிகழ்வதும் அன்றைய நாள் வழக்கங்கள். இவ்வாறு மூர்த்தி நாயனாரை யானை தூக்கி தன் பிடரியின் மேல் வைத்ததும் அமைச்சர்கள் எல்லாம் பணிந்து வணங்கியதும் மகிழ்ச்சியினால் ஊர் மக்கள் பலரும் ஆரவாரங்கள் செய்தனர். பலவிதமான இசைக்கருவிகளை முழங்கச் செய்தார்கள். அங்கயற்கண்ணி அம்மையாரை ஒரு பாகத்தில் உடைய இறைவனாரது திருவருள் பெற்ற மூர்த்தி நாயனாரை எல்லோரும் கொண்டாடினார்கள். தாரைகள், சங்கங்கள் முழங்கின. பேரிகைகள் முழங்கின. பல்லியங்கள் ஆர்த்தன. இவைகளெல்லாம் இந்த மங்களச் செய்தியை ஊரார் அறியும்படி பரப்பிச் சாற்றின. பேரிகை முதலியவற்றை முழக்கிக் கொண்டு திருவிழா முதலியவற்றைச் சாற்றுதல் அந்நாளைய வழக்கமாகும். இவ்வாறு யானையால் ஏந்தி வரப்பட்ட மூர்த்தி நாயனாரை அரச யானையிலிருந்து மூர்த்தி நாயனாரை இறக்கி முடிசூடும் மண்டபத்தின் அழகிய தளத்தில் கொண்டு சேர்த்து சிங்காசனத்தில் எழுந்தருளச் செய்து ஒப்பற்ற சந்திர வட்டக் குடைக்கீழ் அரசுரிமை ஏற்றபடி முடிசூடும்

கொடுப்பதற்குரிய சடங்குகளை எண்ணி அதற்கான ஏற்பாடுகளை செய்கின்றார்கள். மூர்த்தி நாயனார் வீற்றிருந்த திசையில் அவருக்கு எதிரே அமைக்கப்பட்ட வேதிகையில் அதாவது கிழக்கு திசையில் அமைந்த வேதிகையில் சிவ மந்திரங்களால் ஆகிய ஆகுதி குண்டத்தின் கண் தீ வளர்த்தனர். மங்கள ஆகுதி என்பது மங்களம் செய்யும் ஆகுதி என்று பொருள்படும். சிவமே மங்களம். சிவபெருமானே எல்லா மங்களங்களுக்கும் பிறப்பிடமும் காரணரும் ஆவார். அதுமட்டுமல்ல அவரே எல்லா வேள்விகளுக்கும் முதல்வரும் ஆவார். எனவே இங்கே சிவ வேள்விகள் குறிக்கப்பட்டன. யாகம் செய்கின்றவர்கள் சூரியனின் கதிரை சூரியகாந்தத்தினால் எடுத்து அதனை வளர்த்து யாகம் தொடங்கும் ஆகம விதி இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது. அவ்வாறு சுடரிலே பொருந்திய அந்த வன்னியினை கொண்டு யாகத்தீயை வளர்த்தார்கள். கலசங்களை ஸ்தாபிதம் செய்தார்கள். துதைந்த நூல் சூழ் பொன்னின் கலசங்கள் என்று இங்கே வருகின்றன. கலசத்தின் மேலே சுற்றிய நூல் அதன் ஏழு தாதுக்களில் ஒன்றாக கருதப்படும். நூல் சுற்றாமல் கலசம் ஸ்தாபித்தல் விதி அன்று. எனவே விதித்த அளவுப்படி நூலினை நெருங்கச் சுற்றுதல் மூன்று இழைகளாக சேர்த்த நூலினால் நெருங்கிச் சுற்றுதல் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு விதிப்படி நூலினால் சுற்றப்பட்ட பொன்னால் ஆகிய கலசங்களை வேதிகையின் நடுவிலே ஸ்தாபித்தார்கள். இந்த கலசங்கள் முதன்மை கொண்ட சிவசக்தி கலசங்கள் ஆகும். இவை முறையே பிரதான கலசங்கள் எனவும் மற்றைய கலசங்கள் பரிவார கலசங்கள் எனவும் படும். இவைகளில் அந்தந்த தெய்வங்களை உரிய மந்திரங்களால் ஸ்தாபித்து பூஜித்தும் ஹோமித்தும் பின்னர் இவற்றின் நீரினால் அரசரை நீராட்டுவித்தலும் மரபு ஆகும். கலசத்திலே இடப்பட்ட நீர் தூய்மையான நீர். அந்த நீரின் தூய்மையானது அதனுள் இடும் புற்றுமண், கடல்மண், மலையடிமண், மணிகள் முதலிய தூய பொருட்களாலும் மந்திரம் மற்றும் பாவனையாலும் வரும் என்பது குறிப்பு. இவ்வாறு மந்திரம், பாவனை, கிரியை என்ற மூன்றினாலும் குறித்த பொருள் விதிப்படி கூடும்படி செய்யவல்ல ஞான தேசிகர்கள் அந்த சடங்குகளை செய்தார்கள். இவைகளெல்லாம் சைவ ஆகமங்களுள் விதிக்கப்பட்ட சடங்குகள் ஆகும். தம்முடைய சிந்தையில் எப்பொழுதும் சிவபெருமானையே வைத்து தெளிவு பெற்றிருக்கும் மூர்த்தி நாயனார் தம்மிடம் வந்து வணங்கி அங்கே அமைந்திருக்கும் மக்களைப் பார்த்து முன் இருந்த சமணம் போய் முழுமுதல் சைவம் ஓங்குவதனால் இந்த உலகம் தாங்கி இனிய அரசாட்சியை செய்வேன் என்று கூறுகின்றார். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் மூர்த்தி நாயனாரை சிந்தை சிவமே தெளியும் திரு மூர்த்தியார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். சிந்தையில் சிவமே பொருள் என தெளிந்த மூர்த்தி நாயனார். அதனை சிவமே தெளியும் சிந்தை எனக் கூட்டிப் பொருள் காண வேண்டும். சிவமே என்ற ஏகாரம் பிரிநிலை ஆகும். சிவனின் திருவடியைத் தவிர வேறு எதையும் சிந்திக்காதவர் என்ற பொருளை இது இங்கே தருகின்றது. அவ்வாறு அவர் தெளிந்தவராக இருந்ததனால் தான் சமண சமயம் போய் சைவம் ஓங்கில் அரசாள்வேன் என்று கூறுகின்றார். அப்படி இல்லாவிட்டால் அரசாட்சியினை பொருளாக மதிக்க மாட்டார் என்பது அர்த்தம். எம்தம் பெருமக்களாகிய நாயன்மார் திருக்கூட்டத்திலே துறவு நிலையில் சந்நியாச ஆசிரமத்திலே இருப்பவர்கள் இரண்டு நாயன்மார்கள். அவர்களிலே ஒருவர் நம் மூர்த்தி நாயனார். எனவே அவர் அரசருக்குரிய மணிமுடி, பொற்கலன், பொன்னாடை முதலிய அனைத்தையும் நீத்தவர் என்பது குறிப்பு. இவ்வாறு உலகம் துறந்த மனநிலை கொண்ட தவராஜராகிய மூர்த்தியார் தாம் புவி அரசராக இருக்க உடன்படுவதற்கு காரணத்தை இவ்வாறு கூறி அருளுகின்றார். மூர்த்தி நாயனார் அரசாட்சியினை ஏற்க சம்மதம் தெரிவித்ததற்கு காரணம் சைவ ஆக்கத்தின் மேல் வைத்த ஆர்வமே ஆகும். அரசாட்சியின் மேல் சிறிதும் பற்று வைக்காது அந்த அரசாட்சியினை சிவபெருமானின் திருத்தொண்டினுக்கு கீழ்ப்படுத்தி சிவபெருமானின் திருத்தொண்டின் பொருட்டே அந்த அரசாட்சியினை ஏற்பேன் என்று கூறுகின்றார். அதுமட்டுமல்லாமல் முந்தை செயலாம் அமண் முதலியவைகள் போக வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். சில காலத்திற்கு முன் வந்த சமண சமயம் நீங்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். ஏனெனில் சமணர்கள் இவ்வாறு வலிய வந்து அரசாட்சி செய்தது முற்றறிவு உடைய இறைவனால் அருள

உள்ளப்படாதது சிற்றறிவு உடைய மனிதரால் செய்யப்பட்டது ஆகும். மேலும் சைவத்தை முதற்சைவம் என்று கூறுகின்றார். முதல்வராகிய சிவபெருமானால் அருளப்பட்ட முதன்மை பெற்ற சமயம் என்பது இதன் பொருள். மேலும் சமயங்களுக்கெல்லாம் முதல் சமயமாக இருப்பது என்றும் பொருள். மற்றைய சமயங்களை எல்லாம் தன்னுடைய அங்கமாக கொண்ட சைவம் என்பதும் இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு மூர்த்தி நாயனார் கூறவே அதனைக் கேட்ட அமைச்சர்களும் உண்மை நூலறிவின் மிக்கோர்களும் மூர்த்தி நாயனாரை பார்த்து பெரியோய் நீங்கள் எவ்வாறு அருளிச் செய்கின்றீர்களோ அவ்வாறே நாங்கள் செய்வோம். அதைத் தவிர நாங்கள் வேறு என்ன செய்வோம் என்று மூர்த்தி நாயனாரின் திருவடிகளிலே வீழ்ந்து சொல்கின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Murthi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 190 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம் சமணம் போய் முதற்சைவம் ஓங்கும் எனில் நான் அரசாட்சியை ஏற்றுக் கொள்வேன் என்று மூர்த்தி நாயனார் கூறுகின்றார் அமைச்சர்களும் அதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்கின்றனர் அதன் பின்னர் மூர்த்தி நாயனார் இந்த உலகத்தை நான் அரசாட்சி செய்ய வேண்டும் எனில் சிவபெருமானது திருமேனியில் விளங்கும் திருநீரே எனக்குச் செய்யும் மகுடாபிஷேகமாகவும் சிவபெருமானின் அடையாளமாகிய ருத்ராட்சமே நான் பூணும் செழுங்கலன்களாகவும் இறைவரது திரு அடையாளமாகிய அந்த சடைமுடியை அரசமுடியாகவும் இருக்கத்தக்கன என்றார் வையம் முறை செய்கவன் ஆகில் என்று மூர்த்தி நாயனார் சொல்லத் தொடங்குகின்றார் வையம் முறை செய்தல் என்றால் அரசு செலுத்துதல் என்று பொருள் உலக மக்களை நீதிநூல் விதித்தபடி அவரவர்க்கு ஏற்ற நிலையில் நிறுத்துதல் என்பது இதனுடைய பொருள் இது அரசர்களின் முதல் கடமை ஆகும் அப்படி அரசு செலுத்த வேண்டும் எனில் சிவபெருமானது திருமேனியில் விளங்கும் திருநீரே எனக்குச் செய்யும் மகுடாபிஷேகமாக இருக்க வேண்டும் என்று மூர்த்தி நாயனார் கூறுகின்றார் இந்த திருநீறு என்பது பேணி அணிபவர்க்கெல்லாம் பெருமை கொடுக்கும் திருநீறு அத்தகைய திருநீரையே அபிஷேகமாக கொள்வேன் என்று நாயனார் கூறுகின்றார் அபிஷேகம் என்றால் நீராட்டு என்று பொருள் முடிசூட்டுவதற்காக புண்ணிய நீரை ஆட்டுவித்தல் மரபு எனவே இது நீராட்டு என்று பொருள்படும் முடிசூட்டுதலின் பொருட்டு செய்யப்படும் நீராட்டு என்று பொருள்படும் நீராட்டும் பொருட்டு மந்திர யோகர்கள் பொன்னின் கலசங்கள் குடங்கள் பூரித்த தூநீர் அமைத்து வைத்தனர் ஆனால் மூர்த்தியார் அந்த தூய நீருக்கு மேலாக தாம் அபிஷேகமாக கருதியது திருநீற்றுப் பூச்சே ஆகும் திருநீற்றினால் நீராடுவது திருநீற்றையே அபிஷேக திரவியமாகக் கொள்வது என்றால் திருநீற்றினை நிறைய பூசுதல் என்று பொருள் நீரில் குளித்ததற்கும் மேல் தூய்மை செய்வதனால் திருநீற்றுப் பூச்சினை பஸ்ம ஸ்நானம் என்றும் ஆக்னேய ஸ்நானம் என்றும் நீற்றில் குளித்தல் என்றும் நெருப்பில் குளித்தல் என்றும் விதந்து பேசுதல் சைவ மரபு இதுபற்றியே நீரில் குளித்தபின் திருநீற்றில் குளிக்க என்று கூறுவார்கள் பெரியோர் இந்த திருநீற்றையே அபிஷேக திரவியமாகக் கொள்வேன் என்று நாயனார் கூறுகின்றார் இனி சிவபெருமானின் திரு அடையாளமாக இருக்கும் ருத்ராட்ச கண்டிகையையே அணிகலனாக ஆபரணமாகக் கொள்வேன் என்று கூறுகின்றார் ருத்ராட்சம் என்பது ருத்ரனது கண்ணின் கருணை கண்ணீரிலிருந்து வந்தது என்பது வரலாறு எனவே அதனை கண்மணி என்றும் கூறுவார்கள் ஒரு பெண் தாலி அணிதல் என்பது ஒரு நாயகனுக்கு வாழ்க்கைப் பட்டதற்க்கூரிய அடையாளமாக இருப்பது போல ஒரு உயிர் தன் ஆன்ம நாயகனாகிய சிவபெருமானுக்கு உரிமைப்பட்டதற்கு அடையாளமாக ருத்ராட்சத்தை பூண வேண்டும் என்பது சைவ மரபு சைவ விதி ருத்ராட்சம் அணியாத மக்கள் நாயகனை அறியாத பெண்களுக்கு சமமாவார்கள் என்பதும் இதிலிருந்து பெறப்படுகின்றது இவ்வாறு ருத்ராட்சம் அணியாத மக்களை காண்பதற்கும் சிவபெருமான் கூசுவர் என்பது பூண்பதற்குக் கண்டியினை கூசி இடும் புல்லியரைக் காண்பதற்குக் கூசும் அரன் கைத்து என்ற திருவாக்கால் அறியப்படும் திருநீரே அபிஷேகமுமாக அடையாளமே அதாவது சிவபெருமானின் அடையாளமாகிய ருத்ராட்சமே அணிகலன்களாக அணிந்து சடைமுடியை மகுடமாக கிரீடமாக இருக்கட்டும் என்று மூர்த்தி நாயனார் கூறுகின்றார் சடைமுடியை சடாபாரம் என்றும் கூறுவார்கள் சடையின் பாரத்தைப் பொறுத்து தாங்குதல் என்பது இதனுடைய பொருள் இந்த சடைமுடி என்பது சிவபெருமானுக்கே உரிய சிறப்பு அடையாளம் ஆகும் இந்த சடைமுடியை அரசர் தாங்கும் மணிமுடியாக கிரீடமாக இருக்கட்டும் என்று நாயனார் கூறுகின்றார் உலகமெல்லாம் காக்கும் தமது இறைவனார் தாங்கிய இறைமை திரு அடையாளங்களையே அவரது தாள் பிடித்து அரசு பூண்ட மூர்த்தியாரும் தமது உலக அரசாட்சியின் அடையாளங்களாகக் கொண்டார் மா முடியே முடியாவது என்று ஆவதனால் என்று மூர்த்தியார் கூறுகின்றார் எனவே அவர் முன்னரே சடை வளர்த்த பெருங்கோல முனிவராக விளங்கினார் என்பது பெறப்படும் இங்கே குறிக்கப்பட்ட திருநீறு ருத்ராட்சம் சடைமுடி என்ற மூன்றினையுமே சிவ சாதனங்கள்

என்பார்கள் முன்னர் இவற்றை பூண்டு சிவனது பேரடியாராக விளங்கிய மூர்த்தியார் உலகம் ஆளும் பேரரசராக விளங்கும் அந்த காலத்திலும் எந்த மாறுதலும் இன்றி இவற்றையே அதற்கும் சாதனமாக கொண்ட அடிமைத்திறம் போற்றி வணங்குதற்கு உரியது கேடும் ஆக்கமும் கெட்ட திருவினான் ஓடும் செம்பொன்னும் ஒக்கவே நோக்குவார் என்றும் அகிலகாரணர் தாள் பணிவார்களாம் அகில லோகமும் ஆளற்கு உரியர் என்ற கருத்துக்களையும் நாம் இங்கே வைத்து சிந்திக்க வேண்டும். மூர்த்தி நாயனாரின் இந்த உரையினை கேட்டு அளவில்லாத கல்வி உடையவர்களும் வலிய திண்ணிய மதியையும் நூல் அறிவையும் வளர் வாய்மையையும் உடைய அமைச்சர்களும் மூர்த்தி நாயனாரை பணிந்து தாங்கள் அருளிய செய்தி நன்றுதான் என்று சொல்லி தவவேந்தராகிய மூர்த்தி நாயனாரின் சிந்தையில் பொருந்தும்படி அவர் அரசாள்வதற்கு உரிய உரிமைச் செயலாகிய அந்த சடங்குகளை எல்லாம் செய்து முடித்தனர். பல்வகையாக மங்கள வாத்தியங்கள் ஒலிக்கின்றன. மக்களின் வாழ்த்தொலிகளும் எங்கெங்கும் கேட்கின்றன. இவ்வாறெல்லாம் ஒலிக்க அரசுரிமை கொண்ட மூர்த்தி நாயனார் திரு ஆலவாய் திருக்கோவிலுக்கு சென்று அங்கே இருக்கும் சொக்கலிங்கப் பெருமானை தாழ்ந்து வணங்குகின்றார். மூர்த்தி நாயனார் அரசமுடி சூட்டிக்கொண்டவுடன் செய்த முதல் செயல் திரு ஆலவாய் பெருமானிடம் சென்று வணங்கியதே ஆகும். இது ஏன் எனில் முன்பு அப்பெருமான் தமக்கு செய்த பெரும் கருணைத் திறத்தின் காரணமாகவும் இனி தமது அரசாட்சிக்கு துணை நின்று அந்த அரசாட்சியினை செலுத்த அருள வேண்டுவதாகிய அந்த திருவருளின் காரணமாகவும் நாயனார் இவ்வாறு செய்தார். சிறிது செல்வம் வந்தாலும் அதில் மயங்கி தருக்கி சிவபெருமானை மறந்து மரம் பல செய்யும் உலகத்தவர்கள் இதனை அறிந்து உய்வது கடமை ஆகும். திரு ஆலவாய் திருக்கோவிலுக்கு மூர்த்தி நாயனார் முடிசூட்டிய பின் சென்ற அந்த செய்தியினை சென்று தாழ்ந்து திரு ஆலவாய் சென்று தாழ்ந்து என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருக்கோவிலிலிருந்து அங்கே பெருமானை வழிபட்டு பின் திருக்கோவிலிலிருந்து புறப்பட்ட செய்தியினை கூறும்போது மூர்த்தி நாயனார் களிற்றின் மிசை போந்தார் யானையின் மேல் சென்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். எனவே முடிசூட்டும் மண்டபத்திலிருந்து திரு ஆலவாய் திருக்கோவிலுக்கு வணங்கப் போகும் பொழுது மூர்த்தி நாயனார் வாகனம் இன்றி நடந்து சென்றார் என்பதும் திருக்கோவிலிலே பெருமானை வணங்கிய பின் யானையிலே ஏறி நகர்வலமாக வீதி போந்தார் வீதியிலே வீதி உலா கண்டார் என்பதும் உணரப்படும். சிவபெருமான் திருக்கோவில் திருத்தரிசனத்திற்கு செல்லும் பொழுது வாகனத்தில் செல்லக்கூடாது என்ற விதி இங்கே நமக்கு பெறப்படுகின்றது. இவ்வாறு மூர்த்தி நாயனார் திரு ஆலவாய் திருக்கோவிலிலிருந்து புறப்பட்டு யானையின் மேல் ஏறி திரு ஆலவாயின் திரு வீதிகளிலே வலம் வருகின்றார். திரு ஆலவாயின் திரு வீதிகள் என்பது திரு ஆலவாய் திருக்கடவுளாகிய சொக்கலிங்கப் பெருமான் பல அருள் திருவிளையாடல்களை செய்த அந்த திருவருளினால் நீளும் திரு வீதிகள் ஆகும். இந்த மதுரை நகரத்தின் திரு வீதிகளிலே சிவபெருமான் 64 திருவிளையாடல்கள் புரிந்த சிவபெருமானின் திருவடி பதியாத திரு வீதிகளே இல்லை என்று சொல்லும் அளவிற்கு திருவருளினால் நிறைந்த திரு வீதிகள் மதுரை நகரின் திரு வீதிகள். ஏதேனும் ஒரு காரணத்தை வைத்துக்கொண்டு பெருமான் இங்கே எல்லா திரு வீதிகளிலும் திருவிளையாடல் புரிந்து அருளுகின்றார். இவ்வாறு திரு வீதியிலே நகர்வலம் கண்ட மூர்த்தி நாயனார் அரசரது அரண்மனைக்கு செல்கின்றார். அங்கே அரசு கொலுவீற்றிருக்கும் மண்டபத்தை அடைந்து அங்கே பொன்னால் புனையப்பட்டு சிங்கங்கள் தாங்குகின்ற அந்த அரச இருக்கையாகிய சிம்மாசனத்தின் மேல் அமர்கின்றார் வீற்றிருக்கின்றார். இருபுறமும் சாமரைகள் வீசப்படுகின்றன. அந்த சிங்காசனத்திலே வெண்கொற்றக் குடையின் கீழ் இருந்து அரசாட்சி செய்கின்றார். பல துறைகளிலும் நீதி நடத்தும் அமைச்சர்கள் மூர்த்தி நாயனாரின் திருக்குறிப்பின்படி அங்கே செயலாற்றுகின்றார்கள். கலகம் செய்த சமணர்களின் அந்த கட்டு நீங்கியது அங்கே மதுரை மாநகரத்திலே சமணர்கள் செய்யும் கலகம் என்பது தாங்கள் தங்கள் சமயத்தை பின்பற்றுவதோடு மட்டுமல்லாமல் பிற சமயங்களுக்கு இடையூறு விளைவித்த அந்த கலகம் ஆகும். இவ்வாறு அவர்கள் செய்த கலகம் அங்கே தடுக்கப்பட்டது அதனால் வரும் துன்பங்கள் எல்லாம் நீக்கப்பட்டன. உயிர்களின் பாசக்கட்டு நீங்கிய பொழுதுதான் அந்த

உயிர் தழைக்கும் என்பதற்கு ஏற்றவாறு மதுரையிலே சைவத்தை விளங்கச் செய்யாமல் செய்த அந்த சமணக் கட்டு நீங்கியவுடன் சைவத்தின் பால் பட்டன அங்கே வாழ்ந்த உயிர்கள் எல்லாம். நிலவும் திருநீற்று நெறித்துறை நீடு வாழ உலகெங்கும் நிரம்பிய சைவம் உயர்ந்து மன்ன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிப்பிடுகின்றார். திருநீற்று நெறி என்பது சிவநெறியாகும். இதுவே ஒளிநெறி, பெருநெறி, திருநெறி, அருள்நெறி என்று பலவாறாக பாராட்டி தமிழ் மறைகளான தேவாரம் திருவாசகங்களில் போற்றப்படுகின்றது. இத்தகைய வழியினையும் அந்த திருநீற்று நெறியில் புகுதல், நிற்றல், இருத்தல் முதலிய தொழில் நிகழும் இடங்களாக பாண்டிய நாடு மாறியது. உலகெங்கும் நிரம்பிய சைவம் உயர்ந்து நிலைத்தது. சைவ நிலையே உலகமெங்கும் நிரம்பியுள்ளது என்பது என்ன எனில் சிவ சக்தி அடையாளங்களே உலகமெல்லாம் ஆவது என்ற கருத்தே ஆகும். சிவ சக்தியின் அடையாளங்களே உலகமெல்லாம் ஆகின்றது என்பது சத்தியும் சிவமுமாய தன்மை இவ்வுலகமெல்லாம் ஒத்தவ்வா ஆணும் பெண்ணும் உயர் குண குணியுமாகி என்று தொடங்கும் சிவஞான சித்தியார் திருப்பாடலிலும் யாதொரு தெய்வம் கொண்டீர் அத்தெய்வமாகி அங்கே மாதொரு பாகனார் தாம் வருவர் என்ற சிவஞான சித்தியார் திருப்பாடலிலும் காதன் மடப்பிடியோடும் களிறு வருவன கண்டேன் கண்டேன் அவர் திருப்பாதம் கண்டறியாதன கண்டேன் என்ற அப்பர் சுவாமிகளின் திருவையற்று திருப்பதிகத்திலும் சத்தியும் சிவமுமாம் சரிதை பன்மை யோனிகள் யாவையும் பயில்வன பணிந்தே என்ற திருநாவுக்கரசர் புராணத்தில் வரும் திருப்பாடலினாலும் வேதங்களினாலும் நாம் அறியலாம். சைவமே எல்லாமாய் நிற்பது என்ற உண்மை இதுவாகும் அதுவல்லது எனும் பிணக்கது இன்றி நீதியினால் இவை எல்லாம் ஓரிடத்தே காண நின்றதியாதொரு சமயம் அது சமயம் என்ற சிவஞான சித்தியாரின் திருப்பாடலிலும் உணர்த்தப்படும். இவ்வாறு உலகமெங்கும் நிரம்பிய சைவம் எஞ்ஞான்றும் மன்னி இருத்தல் எங்கெங்கும் நிலைத்திருத்தல் என்பது இயல்புதான். அதற்காக முயற்சி ஒன்றும் செய்ய வேண்டாம் என்று ஐயம் எழுப்புவார்கள் சிலர். அதற்காகத்தான் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் உயர்ந்து மன்ன என்று குறிப்பிடுகின்றார். சைவ சமயமானது மற்றைய சமயங்களுக்கெல்லாம் தாழ்ந்ததாக இல்லாமலும் அவற்றோடு சமமாக இல்லாமலும் இதுவே எல்லாவற்றிலும் உயர்ந்தது என்று நிலைபெற்றிருக்க என்பதனை குறிக்கவே உயர்ந்து மன்ன என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மௌனமோலி ஐயரவறச் சென்னியில் வைத்து ராஜாங்கத்தில் அமர்ந்தது வைதீக சைவம் என்றும் சைவம் முதலாம் அளவில் சமயம் வகுத்து என்றும் தாயுமான சுவாமிகளின் திருவாக்குகளும் இங்கே நாம் நினைவில் கூற வேண்டும். இவ்வாறு உலகமெல்லாம் நிரம்பிய சைவம் உயர்ந்து விளங்க நெற்றிக்கண்ணை உடைய சிவபெருமான் அருளிய அருள் நூல்களின் பொருள் எங்கும் நிறைந்து விளங்க ஆட்சி செய்கின்றார் மூர்த்தி நாயனார். நெற்றிக்கண்ணை உடைய சிவபெருமான் என்று இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் இந்த திருப்பாடலில் அமைத்திருக்கின்றார். அம்பிகை விளையாட்டாக பெருமானினுடைய இரண்டு கண்களை மூடிய பொழுது பெருமான் தன்னுடைய நெற்றிக்கண்ணின் ஒளியால் இந்த உலகத்தை காத்தார். அதுபோலவே உலக உயிர்கள் உண்மை தெளிந்து உயர்ந்த பதமாகிய முக்தியை பெற வேண்டும் என்பதற்காக மெய் நூல்களையும் இறைவனே அருளினார். அந்த நூல்களின் பதம் எங்கும் விளங்க மூர்த்தியார் அரசு செய்து அருளினார். இங்கே சிவபெருமான் செய்த மெய் நூல்கள் அருள் நூல்கள் என்பது நுண்ணிய உண்மைப் பொருட்களை விளக்கும் வேத சிவாகம ஆதி சித்தாந்த நூல்கள் என்று பொருள்படும். இந்த நூலின் பதம் என்பது வேத ஆகம சித்தாந்த நூல்களினால் உணர்த்தப்படும் சிவநெறி ஆகும். எனவே இந்த சிவநெறி விளங்க அதன் மூலம் உயிர்களுக்கு பிறவி துன்பம் நீங்குமாறு அவர் அரசாண்டார். மூர்த்தி நாயனார் அரசாட்சி செய்தார். நுதலின் கண் விழித்தவர் வாய்மை நுணங்கு நூலின் பதம் எங்கும் நிறைந்து விளங்க பவங்கள் மாற உதவும் திருநீறு உயர் கண்டிகை கொண்ட வேணி முதன் மும்மையினால் உலகாண்டனர் மூர்த்தியார் தாம் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அமைத்த பாடல். இவ்வாறு சிவபெருமான் அருளிய

வேத சிவ ஆகமங்கள் சித்தாந்த நூல்களின் பொருள் எங்கும் நிறைந்து விளங்கவும் அதன் பயனாக உயிர்களின் பிறவி துன்பம் நீங்கவும் திருநீற்றையும் உயர் ருத்ராட்சத்தையும் சடை முடியையும் என்ற முதன்மை பெற்ற இந்த மூன்று சிவ சாதனங்களினால் மூர்த்தியார் தாமே உலகத்தை அரசு செலுத்தினார். மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் என்ற சுந்தரமூர்த்தி பெருமானது திருவாக்கினை இந்த பாடலின் சேக்கிழார் பெருமானும் அமைத்து பாடிய முறை பெருமானின் அருளே அன்றோ? 63 நாயன்மார்களுள் துறவொழுக்கம் எனும் சந்நியாச ஒழுக்கம் பூண்டவர்கள் இருவர். அவர்கள் அப்பர் சுவாமிகளும் மூர்த்தி நாயனாரும் ஆவார்கள். மூர்த்தி நாயனார் துறவரம் பூண்ட துறவியார். அவர் உலக நலம் எதனையுமே விரும்பாமல் அரசாட்சியினை ஏற்றுக் கொண்டார். அதேபோல எந்தவித உலக பற்றும் இன்றி அந்த அரசாட்சியினை மூர்த்தி நாயனார் செலுத்தினார். ஐம்புல பகைவர்களை வென்று நீக்கிய மூர்த்தி நாயனார் இந்த உலகினை தனி ஆணையினால் ஆட்சி செலுத்தி ஊழிக்காலம் வரை உயிர்களுக்கு வரும் இடர்கள் வராமல் காத்தார். ஒருவித பற்றும் இல்லாமல் மூர்த்தி நாயனார் அரசாட்சி செய்தார். ஆனால் இந்த நாட்களிலோ அரசாட்சியின் எந்த பயனும் அற்ற சிறு பகுதியே ஆனாலும் கூட அதனை மக்கள் மிகவும் விரும்பி அந்த பதவிகளையும் பொறுப்புகளையும் அடையும் பொருட்டு பெரும் போரும் பெரும் பொருட்செலவும் தகுதியற்ற பல செயல்களும் செய்து பொய்மையே பெருக்கி பொழுதினை சுருக்கும் புல்லறிவாண்மை பெருகி வர காண்கின்றோம். ஒரு சிறு அரசாங்க பதவிக்கு கூட மக்கள் சுயநலத்திலே அழுந்தி பற்பல தாழ்வுகளில் புகுந்து அதற்கெல்லாம் எளிதில் இசைகின்றனர். இதனை பல துறையிலும் அறிந்த அமைச்சர் பெருமானாகிய நம் சேக்கிழார் பெருமான் உண்மை நாயன்மார்கள் ஆகிய எம்தன் பெருமக்களது உயர்வையும் அருமையினையும் எடுத்துக்காட்டும் படி இங்கே மூர்த்தி நாயனாரது முழு துறவொழுக்கத்தினை விதந்து எடுத்து விரித்து நமக்கு கூறுகின்றார். இந்த அரசாட்சியினையும் மூர்த்தி நாயனார் விரும்பியவர் அல்லர். அவர் விரும்பியது கொடுங்கோலாட்சி மன்னன் வீழ்ந்திட சைவம் தழைக்க வேண்டும் என்ற ஒன்றுதான். பின்னர் இறைவனே நீயே அரசு கைக்கொண்டு உயிர்களின் துன்பம் நீங்கும்படி காத்து பின் எம் உலகை அடைவாயாக என்று இறைவனே கூறி அருளியதனால் மூர்த்தி நாயனார் அரசு பொறுப்பினை ஏற்றார். மூர்த்தி நாயனார் புறப்பகைகளை வென்றவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். அதுமட்டுமல்லாமல் தன் அரசாட்சியின் கீழ் உள்ள மக்களின் புறப்பகையை மட்டுமன்றி மக்களின் உட்பகையையும் மூர்த்தி நாயனார் வென்று மக்களை வழி நடத்தினார். இந்த காலத்திலோ அரசாங்கத்தின் கடமை என்பது புறப்பகைகளிலிருந்து மக்களை காப்பதோடு நின்று விடுகின்றது. பெரும் அருளாளராகிய நம் மூர்த்தி நாயனார் மக்களின் உட்பகையிலிருந்தும் அவர்களை காத்து அருள் அரசாட்சி செய்தார். மூர்த்தி நாயனார் ஊழிக்காலம் வரை அரசு செய்து உயிர்களின் துன்பத்தை நீக்கினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நீண்ட காலம் எனும் பொருள்படும் இந்த ஊழிக்காலம் என்ற சொற்றொடர் ஆனது இந்த காலத்தின் அளவு ஒருவரின் வாழ்நாளின் அளவாக குறுகி இருந்தாலும் கூட அதன் பயன் நீடூழி இருப்பது என்பதும் இதன் குறிப்பு ஆகும். மூர்த்தி நாயனார் உலகினை ஆழ்வதற்காக கொண்ட அடையாளங்களாகிய திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி என்ற மூன்றும் ஆள்க தீயது எல்லாம் அரன் நாமமே சூழ்க வையகமும் துயர் தீர்கவே என்ற தேவார திருவாக்கினால் அறியப்படுகின்றபடி இந்த உலகம் சிவனெறியில் செழித்தோங்கும் கருத்தையே விளக்குகின்றது. இது எல்லா உயிர்களையும் சிவனதே பெருநெறியில் வாழ வைப்பதும் அல்லாதவற்றை நீக்குவதும் ஆகிய சிறப்பாகிய சிவ புண்ணியம் எனும் பேரருள் திறம் ஆகும். பாதம் பர மன்னவர் சூழ்ந்து பணிந்து போற்ற ஏதம் பிணியா வகை இவ்வுலகாண்டு தொண்டின் பேதம் பிரியா அருள் பேரரசு ஆளப்பெற்று நாதன் கழல் சேவடி நண்ணினர் அண்ணலாரே என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்றார். இவ்வாறெல்லாம் இந்த உலகிலே அருள் பேரரசு செலுத்திய மூர்த்தி நாயனார் இறைவனாரது கழல் அணிந்த திரு வடிகள் சென்று சேர்கின்றார். இந்த உலகையும் ஆண்டு பின்பு நம் உலகமாகிய சிவபுரிக்கு வருவாயாக என்று பெருமான் கூறியபடி மூர்த்தி நாயனார் சிவபெருமானை அடைகின்றார். இவ்வாறு மூர்த்தி நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக கூறிய சேக்கிழார் பெருமான் மூர்த்தி நாயனாரை துதித்து இனி திருப்பு

கடலூரில் அவதரித்த முருகனாராகிய அந்தணரது திறத்தினை துதிக்க தொடங்குகின்றோம் என்று கூறி மூர்த்தி நாயனாரின் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி முருகனாரது புராணத்தை கூற தொடங்குகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்


# English

Chapter 01 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 180, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. The Periya Puranam, also known as Thiruthondar Puranam, is an elaborate work based on the Thiruthondathogai, a sacred decad composed by Sundaramoorthy Swamigal. Sekkizhar Peruman extensively narrated the histories of the devotees praised in the Thiruthondathogai, integrating them with the life story of Sundaramoorthy Swamigal, in this divine text, Periya Puranam. So far, we have contemplated three sarukkams in Periya Puranam: Thirumalai Sarukkam, Thillaivaazh Andhanar Sarukkam, and Ilaimalindha Sarukkam. The Periya Puranam is structured into a total of 13 sarukkams. The Thiruthondathogai decad contains 11 verses. For these 11 verses, 11 sarukkams are arranged in Periya Puranam. Additionally, the work begins with Thirumalai Sarukkam as the first, and concludes with Vellaanai Sarukkam as the 13th. In accordance with the first verse, which begins with "Thillaivaazh Andhanar," we contemplated the histories of those Nayanmars in the Thillaivaazh Andhanar Puranam. Following that, in the Ilaimalindha Sarukkam, we saw the histories of the Nayanmars praised in the second verse of Thiruthondathogai, which begins with "Ilaimalindha Vel Nambi Eripattarkku Adiyen." In that sequence, the third verse in the Thiruthondathogai decad now begins with "Mummaiyaal Ulaganda." Therefore, Sekkizhar Peruman has named this sarukkam "Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam" and composed it. The third verse of Thiruthondathogai is: "Mummaiyaal Ulaganda Murthikkum Adiyen, Muruganukkum Uruththira Pasupathikkum Adiyen, Semmaiye Thirunaalaip Povaarkkum Adiyen, Thirukkuripth Thondar Tham Adiyaarkkum Adiyen, Meymmaiye Thirumeni Vazhipada Nirkka Vegundezhundha Thathai Thaal Mazhuvinaal Erindha Ammaiyaan Adichchandip Perumaanukku Adiyen, Arooran Arooril Ammaanukku Aale." This is the third verse of the Thiruthondathogai decad. The section that narrates the histories of the devotees praised in this verse is the fourth sarukkam, named Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. The devotees glorified in this third verse are Murthi Nayanar, Muruga Nayanar, Uruththira Pasupathi Nayanar, Thirunaalaip Povaar Nayanar, Thirukkuripth Thondar Nayanar, and Chandeesa Nayanar – a total of six Nayanmars. Therefore, in this sarukkam, we are going to contemplate the sacred puranas of these six Nayanmars. In order, the first among them is Murthi Nayanar. "Mummaiyaal Ulaganda Murthikkum Adiyen" is the line composed by Sundaramoorthy Swamigal about Murthi Nayanar. First, we will contemplate a brief summary of the Nayanar's life, and then we will delve into a detailed contemplation of his purana. The Pandya country is renowned. It is a land of great fame, praised by its loving and good people. The Thamirabarani River enriches it. The Podhigai Hills bestow cool breezes upon the Pandya country. Moreover, it bestows the divine Tamil language of the deity who measured the world. The capital city of this Pandya country, distinguished by wealth and education, is Madhurapuri, also known as Madurai. In Madurai, in the merchant community, as a result of the penance performed by that lineage, Murthiyar was born. He held the sacred feet of Lord Shiva as his sole true devotion. He lived considering those sacred feet as his sole support and his ultimate attainment. He unfailingly performed the sacred service of grinding sandalwood paste daily for the anointing of Lord Sokkalinga's idol at Thiru Aalavaai. In those days, a Vaduga Karnataka king, driven by his desire to conquer lands through his military might, waged war against the Pandya king with a vast army, emerged victorious, seized control of the Pandya country, and crowned himself king in Madurai. He was not aligned with the righteous path of Saivism, which embraces the sacred ash, but was deeply immersed in the unrighteous path of Jainism, persecuting devotees of Shiva and their devotion. He made many attempts to convert Murthi Nayanar to Jainism. However, none of his efforts succeeded. Murthi Nayanar continued his regular sacred service. Unable to tolerate this, the Jain king attempted to obstruct Murthi Nayanar's service of grinding sandalwood paste. He blocked all routes through which sandalwood logs arrived. He ensured that Murthi Nayanar could not obtain sandalwood logs. Due to this, Murthi Nayanar was deeply distressed and thought, "When will this cruel sinner perish, and when will this land receive a Saivite king who upholds the righteous path of sacred ash?" He was greatly saddened. One day, he searched for sandalwood logs throughout the day, but could not find any. Therefore, Murthi Nayanar, deeply grieved and disheartened, came to the Lord's temple. "Today, sandalwood is not available for the Lord's anointing. But there is no obstacle to this hand that grinds it." Thus, with great resolve, he placed his plump elbow on the sandalwood grinding stone and rubbed it. Blood flowed. His skin, flesh, nerves, and bones wore away. Thinking, "Today, there is an obstruction to the Lord's sandalwood anointing," he thought, "What if sandalwood logs are unavailable? I have a hand to grind sandalwood," and began to grind his own hand. He placed his own hand on the sandalwood grinding stone, as if it were a sandalwood log, and rubbed it. As a result, skin, bones, blood, flesh, nerves, and everything else emerged. That very night, the Lord spoke an ethereal voice to the Nayanar, "O noble one, you have performed such acts out of your love for me. Do not perform such acts anymore. That Jain king who tormented you and other Saivites will fall, and you yourself will rule this land, remove all past troubles, protect this world, perform your sacred service, and attain our world." Murthi Nayanar heard this. The wound on his hand healed, and his hand became beautiful and vibrant as before. Murthi Nayanar shone with a radiant body imbued with the fragrance of Shiva. That very night, the cruel king who had tormented and persecuted all devotees of Shiva died. The chief ministers gathered and performed the funeral rites for him according to custom the next morning. The king had no sons. Therefore, according to the rule that a country should not be without a king, they decided to blindfold an elephant, and whoever was chosen and carried by this blindfolded elephant would become king. Hearing all this, Murthi Nayanar recalled the divine words the Lord had spoken to him the previous night. "If this is the Lord's grace, I will undertake this task of ruling the world," he resolved, his despondency gone, and he emerged from the Thiru Aalavaai temple. The elephant went there, bowed low to Murthi Nayanar, lifted him, and placed him on its back. Seeing this, the people of Madurai hailed the Nayanar and chanted auspicious slogans. They dismounted Murthi Nayanar from the elephant, took him to the coronation hall, and began the rituals for his coronation. At that time, Murthi Nayanar declared, "If Jainism declines and Saivism flourishes, then I will accept the kingship and rule this earth. For the coronation ritual, sacred ash must be the anointing substance. Rudraksha must be the ornament. Matted hair must be the crown." The ministers and scholars well-versed in sacred texts, hearing this, bowed and agreed, saying, "Very well," and performed all the rituals accordingly. Murthi Nayanar was crowned king of Madurai, king of the Pandya country, amidst auspicious sounds, Vedic chants, and blessings. From the coronation hall, Murthiyar went to the Thiru Aalavaai temple in Madurai, bowed there, and then mounted the elephant to proceed in a royal procession through the city streets. He arrived at the palace gates and sat on the royal throne in the royal court. The ministers acted according to his indications. The darkness of Jainism dispersed, and the light of sacred ash shone everywhere. Murthi Nayanar ruled, ensuring that Saivism, which pervaded the world, flourished, that the tenets of Shiva Agamas were understood, and that sins were dispelled, by wearing sacred ash, Rudraksha, and matted hair. Thus, Murthi Nayanar ruled the world with these three – sacred ash, Rudraksha, and matted hair. That is why Sundaramoorthy Swamigal sang of him as "Murthiyar, who ruled the world by the three" (Mummaiyinaal). He sang, "Mummaiyaal Ulaganda Murthikkum Adiyen." Murthi Nayanar was a Nayanar who embraced complete asceticism, having no desire for women. He eliminated both internal enemies, such as the five senses, and external enemies, such as foreign kings including the Jains. He ruled this world for a long time, removing suffering from all beings and protecting them. Moreover, he continued his sacred service to Lord Shiva without fail throughout his life and finally attained the shade of the Lord's feet. Thus, by adorning these three – sacred ash, Rudraksha, and matted hair – and ruling the world, he was worshipped and praised by devotees as Mummaiyaal Ulaganda Murthi Nayanar. Arumuga Navalar Peruman provides the following commentary on Murthi Nayanar Puranam: Offering sandalwood paste for anointing Lord Shiva is a supreme act of Shiva punya (merit). Anointing with a mixture of sandalwood paste, rosewater, saffron, gorochana, musk, and green camphor is the most supreme of all. Shiva Agamas state that among all services to Shiva, offering gandham (sandalwood) is the best. The books "Somavaara Viratha Kalpam" and "Shiva Punya Thelivu" also speak about this sacred service of offering sandalwood for the Lord's anointing. Murthi Nayanar attained great distinction through this Shiva punya. Even when the king caused him immense suffering in his sacred service of grinding sandalwood for the Lord's anointing, he remained undeterred and continued his service without fail. When sandalwood logs were obstructed, he ground his own elbow on the sandalwood stone. Later, even when he attained the kingship of the world, he did not become arrogant but continued this service himself. Without any attachment to his body, he firmly believed that Shiva alone was dear to him, clung to Him incessantly, and lived as a true devotee. Texts like "Shiva Dharmottaram" state that those who harm devotees of Shiva will suffer in hell. Therefore, the Karnataka king who caused suffering to Shiva's devotees fell into hell. Hence, we should never even inadvertently think of harming Shiva's devotees. A king should rule according to the righteous path of Saivism, as revealed by the Vedas and Agamas. Consequently, the subjects living under him will also live according to the path followed by that king. Murthi Nayanar was greatly saddened by the cruel actions of the king from Karnataka, who invaded, conquered, became king, embraced Jainism, and thereby caused suffering to Saivites. He lamented, "When will the Pandya country get a Saivite king?" To alleviate Murthi Nayanar's sorrow, the Lord caused that king to die that very night and cast him into hell. Murthi Nayanar was someone who did not desire royal life even a little. But after the Lord Himself, through an ethereal voice, commanded him to rule, out of great compassion for living beings, and with the intention that the Pandya country should have a Saivite king, and above all, due to the Lord's ethereal command, Murthi Nayanar became king. He ruled with sacred ash, Rudraksha, and matted hair. Furthermore, before accepting the royal position, he laid down a condition to the ministers, saying, "If Jainism departs and Saivism flourishes, then I will rule." He ruled with sacred ash as the anointing substance, Rudraksha as ornaments, and matted hair as the crown. Thus writes Arumuga Navalar Peruman in his commentary. Let us continue to contemplate the Purana of Murthi Nayanar in detail. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 181, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. In the Periya Puranam, also known as Thiruthondar Puranam, the Purana of Murthi Nayanar is presented by Sekkizhar Peruman in 49 verses within the Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. This Purana is the section that narrates the life history and character of the Nayanar named Murthiyar. First, in the compendium, Sundaramoorthy Swamigal's phrase about Murthi Nayanar is "Mummaiyaal Ulaganda Murthikkum Adiyen." Its meaning is, "I am a devotee of Murthiyar, who ruled the world by the three Shiva symbols: sacred ash, Rudraksha, and matted hair." Next, in the category of works, Nambiyandar Nambi's verse about Murthi Nayanar in Thiruthondar Thiruvandhadhi is: "Avandhiri kondu amanavathin maalvan endra andru Aalavaai Sivan Thirumenikku senchandhanamaaga sezhumuzhangai uvandhu olir paaraiyil theyththu ulagandda on murthithannoor nivandha ponmaada Madhurapuriyanum neelpathiye." This is the verse about Murthi Nayanar found in Thiruthondar Thiruvandhadhi. Now, let us contemplate the Purana of Murthi Nayanar in detail in the extensive work, Thiruthondar Puranam, also known as Periya Puranam. The town where Murthi Nayanar was born is Madhurapuri, also known as Madurai. Therefore, the country where he was born is the Pandya country. In all the Puranas of the Nayanmars, it is Sekkizhar Peruman's tradition to systematically narrate the country, city, lineage, name of the Nayanar, and their sacred service. In that tradition, Murthi Nayanar was born in the Pandya country. Murthi Nayanar was born and lived in Madurai. Here, in the Thiruthondar Puranam, also known as Periya Puranam, the first mention of the Pandya country and Madurai occurs in this Murthi Nayanar Puranam. Therefore, Sekkizhar Peruman, following his chosen tradition, has beautifully and extensively described the prosperity of the Pandya country and the great city of Madurai. The Pandya country is a land ruled by kings of the Pandya dynasty. The Pandya country is specially known as Tamil Nadu. Generally, in Tamil literary tradition, Tamil Nadu refers to the Pandya country. The history of the Pandya country is intertwined with the history of the Tamil language. Therefore, Sekkizhar Peruman, when he began to sing the praises of the Pandya country, started with the Kalithurai meter and composed the entire Purana in that single type of poetic meter. We all know the history of how Periya Puranam came into being. Anapaya Chozhan was deeply engrossed in the Jain religious text "Seevaga Chinthamani" and was wasting his time studying it. Although "Seevaga Chinthamani" was rich in Tamil and material wealth, he spent his time on it without realizing that it did not provide ultimate truth. Sekkizhar Peruman guided his mind to the right path by narrating the histories of Shiva's devotees, the Nayanmars. That is why this divine work, Thiruthondar Puranam, also known as Periya Puranam, came into existence. Therefore, Sekkizhar Peruman began this history related to Tamil and the Pandya country with the Kalithurai meter of Chinthamani, "Kaaymaanda Thengin Pazham Veezha Kamuginettri," and composed the entire Purana in that single type of poetic meter. The poetic structure of this history, which allows readers to simultaneously enjoy the taste of Tamil and the benefits of this world and the next, showcases Sekkizhar Peruman's compassion and poetic genius. The suitability of Murthi Nayanar's Purana, the king of the Pandya country and Tamil Nadu, for the richness of Tamil can also be applied here. It can be understood from the verses in this Purana that the author entered into it with the richness of Tamil in his mind. The Pandya country is a land where righteousness flourished. It is a land filled with citizens of enduring wealth. It is a land filled with lofty mansions. This ancient Pandya country, praised by people of noble hearts, scholars, and sages renowned in various fields, has stood firm in the world. This Pandya country is a land that bestows the four ultimate pursuits: dharma (righteousness), artha (wealth), kama (pleasure), and moksha (liberation). The river that flows through this Pandya country, making it fertile, is the Thamirabarani River. Because this Thamirabarani River merges with the sea, the Pandya country is rich in pearl production. The Thamirabarani River is a cool river. It is only because this Thamirabarani River flows into the sea that the sea becomes capable of producing pearls. The fact that pearls are dived for near the city of Korkai on the coast where the Thamirabarani flows is well-known to all of us. Furthermore, the pearls carried down by the Thamirabarani from mountains including the Podhigai Hills shine on both banks of the river. They also shine at the point where it merges with the sea. Due to the coolness of the Thamirabarani River, the pearls produced by it are also abundant in water flow and cool. Thus, Sekkizhar Peruman sings of the river and the power of the Pandya country. Next, Sekkizhar Peruman sings about the Podhigai Hills. The Podhigai Hills are a mountain filled with groves where sandalwood trees grow densely. The wind that originates from there transforms into a fragrant breeze and blows throughout the Pandya country. In the sandalwood groves of the Podhigai Hills, bees swarm densely and create a buzzing sound. The wind coming from the sandalwood forests of the Podhigai Hills possesses the gentle movement, coolness, and fragrance characteristic of wind, and it imparts coolness upon contact with the body. Does the Podhigai Hills only offer this fragrant breeze? It also offers the exalted divine Tamil that measured the entire world. Tamil is divine Tamil. It is the Tamil that measured the world. Gnālam means world. Gnālam alandha theiva Tamil means Tamil that has the greatness of having determined and measured the nature of the world. It means Tamil that revealed the true philosophy of the world. It also means Tamil that spread throughout the world and Tamil that is respected by the exalted. Such is the greatness of divine Tamil. Because the Tamil in which the grammar of meaning revealed by Lord Shiva, and the sacred divine texts like Thevaram, Thiruvasagam, and philosophical treatises composed by true Nayanmars who became Shiva through knowledge, arose, is divine Tamil. The divinity of Tamil is known through the actions of these divine utterances and other powers. Praising this very idea, Kambar also says, "He measured the world with a long Tamil like a discus," praising Agastya. Furthermore, there is another meaning for "Gnālam alandha theiva Tamil." In Tholkappiyam, Tholkappiyar divided this world into four land types, measured them, and extensively described their meanings and the grammars contained within them. Thus, by encompassing the entire world and all objects in it and creating grammar, this divine Tamil is the exalted divine Tamil that measured the world. Perundevanar, who composed Bharatham, in the invocation of Ainkurunuru, sings of Lord Shiva as follows: "Neelameni vaalizhai paagaththu oruvan iru thaal nizhal keezh moovar ivvulagum igazhththana muraiye." This also signifies the quality of having measured the world. Moreover, this divine Tamil bestows "sevvi manam sei eeram," meaning it creates the moisture of love. This love spoken of by divine Tamil unites the soul, the beloved, with Lord Shiva, our soul's beloved. The Tamil that holds this love within itself is divine Tamil. It possesses Thirukkovaiyar, the great divine Tamil work that produces this love. Iraiyanar Agapporul, the great divine Tamil work given by Iraiyanar, is similarly praised as "Anbin Ainthinai" (the five divisions of love). Furthermore, Ramanaatha Chettiyar, in his commentary, says that divine Tamil bestows love by giving Shiva-consciousness according to the maturity of souls. Also, by combining "theiva Tamil" with "theiva manam sei sevvi tharum," it can be interpreted as divine Tamil that can transform the heat of this birth and bestow beautiful grace capable of creating divinity. Above all this, why is Tamil called divine Tamil? Because Lord Shiva, the unique supreme deity, was the first to give this divine Tamil. He was the first to research this divine Tamil. This Tamil language is what He desired and what explains Lord Shiva Himself as its inner meaning. Therefore, it becomes divine Tamil. Sekkizhar explains this fact, that Lord Shiva Himself was in the Sangam and nurtured Tamil, in the Purana of Thirunavukkarasu Peruman. In the Purana of Thirunavukkarasar, Sekkizhar Peruman later sings, "Maduraiyil thirundhiya nool sangaththil andru irundhu Tamil aaraaindhu aruliya Anganar." "Kannudhal perum kadavulum kazhagamodu amarndhu pannura thirindhu aaindha ip pasundhamizh" is from Thiruvilaiyadal Puranam. "Nizhal poli kanichchimani nettri umizh chengan thalar poli sudarkadavul thandha Tamil" is Kambar's verse. Just as the breeze from Podhigai Hills removes our heat and gives coolness to the body, this Tamil, given by Agastya, the Tamil sage living in the sacred Podhigai Hills, removes the heat of birth from souls and provides the shade of grace. Therefore, it is divine Tamil. Thus, Sivakavimani elaborately explains the term "divine Tamil" as sung by Sekkizhar. Next, Sekkizhar Peruman describes Madurai, the capital of the Pandya country. The city of Madurai is shaped like a lotus flower. Like Lakshmi residing on that lotus flower, the women of Madurai live here. Sweet music emanates from the lutes they play. Exquisite melodies arise from their voices. Sweet music also comes from the bees in the women's hair. Such is the city of Madhurapuri. This Madurai is a city that thrives with unique qualities, always with greatness and without any deficiency. On a lotus flower, one Lakshmi resides. But here, all the women in the lotus flower that is Madurai city shine like Lakshmi. Sweet music emanates from the lutes they play. This reminds us of the music and histories of Viraliyar, the wife of Paanabhatrar, and others, in the Thiruvilaiyadal where music triumphed, concerning the dwelling of music in the language of the lute. These women wear freshly bloomed flowers in their hair. Bees swarm on them. Those bees also make sounds. This reminds us of the history of the fragrance of the queen of Shanbhaga Maran's hair, and other such stories, in the Thiruvilaiyadal where the golden purse was given to Dharumi, concerning the dwelling of bees in the hair. Such is the glorious city of Madurai, also known as Madhurapuri. We will continue to contemplate the glories and Sthala Purana of Madurai. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 182, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. The country where Murthi Nayanar was born and lived was the Pandya country, and the city was Madurai. Therefore, Sivakavimani Ayya, who wrote the commentary on Periya Puranam, wherever Sekkizhar Peruman's verses about the birthplaces and liberation places of Nayanmars appear, he would mention the important aspects and special features of those places. Here, it is our tradition to contemplate the greatness and legends of those places as much as possible, based on their Sthala Puranas. In that manner, we must systematically contemplate the special features of Madhurapuri, also known as Madurai, which is both the birthplace and liberation place of Murthi Nayanar. This world is like the form of Lord Vishnu. The Pandya country is like the lotus from Lord Vishnu's navel. The Podhigai Hills are like the pericarp of that lotus flower. Sage Agastya, who lives on the Podhigai Hills, is like Brahma residing in that lotus pericarp. The three forms of Tamil nurtured by Sage Agastya are like the Vedas revealed by Brahma. The incomparable Mount Meru will be like the Podhigai Hills. The river Sambunadam that flows around Mount Meru will be like the Thamirabarani River where the gods bathed, surrounding the Podhigai Hills. The land of enjoyment surrounded by the Sambunadam River will be like the Pandya country surrounded by the Thamirabarani. Thiru Aalavaai, also known as Madurai, with its own Tamil, is the very form of Shivlokam. All the cities outside Thiru Aalavaai are forms of the cities of gods like Indra, Brahma, and Vishnu. All dharmas originate in the cities surrounded by the Thamirabarani River. Devotion to Lord Shiva's feet arises in the minds of the people of those cities. Why does Lord Shiva come to the South and perform His divine dance here? Is it not to receive the breeze from the Podhigai Hills on His divine face and to savor the taste of Tamil with His divine ears? Lord Shiva revealed the grammar sutras for the Sanskrit language to Sage Panini. Similarly, He instructed Sage Agastya, who was seated on the Podhigai Hills, in Tamil grammar. This verdant Tamil, which Lord Shiva Himself, as one of the Sangam poets, resided in and researched, becomes divine Tamil. Such a glorious Pandya country, where Shiva devotion, true love, and Saivite enlightenment never diminish, and where righteousness is always practiced, is the land ruled by Goddess Uma, Lord Shiva, and Lord Muruga. Lord Shiva Himself, as Sundareswarar, came here and ruled with Madurai as His capital. The all-powerful Parasakti Herself, as Meenakshi Devi, incarnated and ruled with Madurai as Her capital. Their divine son, Lord Muruga, also incarnated here as the divine son of Sundareswarar and Meenakshi Devi, and He too wielded the scepter. One can say that there is no other city or country in this world, in the heavens, or in any other world, where Lord Shiva, Ambika, and Lord Muruga have ruled in this manner. The city of Madurai is a red lotus abode for Goddess Lakshmi. It is a white lotus abode for Goddess Saraswati. It is a yogic seat for Goddess Uma, the power of knowledge. The glories of Madurai are extensively described in Sanskrit texts like Halasya Mahatmyam, Neepavana Mahatmyam, and in Tamil texts like Thiru Aalavaaiyudaiyar Thiruvilaiyadal Puranam, Kadambavana Puranam, Sundara Pandiyam, Paranjothiyar's Thiruvilaiyadal Puranam, and other prabandhams. Among the Thevaram-praised temples, 14 are in the Pandya country. Madurai is the foremost among them. There is no other place equal to this Madurai, also known as Thiru Aalavaai, no other sacred pond equal to the Potramarai Theertham, and no other Shiva Lingam equal to the one enshrined there, in all three worlds. In all worlds, sacred places are the most excellent. Among those sacred places, Shiva temples are the most excellent. Among those Shiva temples, 68 Shiva temples are most excellent. Among them, 16 Shiva temples are excellent. Those 16 Shiva temples are Kailash, Thirukkedaram, Srisailam, Gokarnam, Kasi, Thirukalathi, Thiru Alangadu, Kanchipuram, Thiruvannamalai, Virudhachalam, Chidambaram, Thiruvenkadu, Thiruvarur, Vedaranyam, Madurai, and Rameswaram. Among these 16 Shiva temples, four Shiva temples are most excellent. They are Chidambaram, Kasi, Thirukalathi, and Thiru Aalavaai. Among these four, Thiru Aalavaai, also known as Madurai, is the most excellent. Chidambaram grants liberation to those who visit it. Kasi grants liberation to those who reside there and die. Thirukalathi grants liberation to those who worship with love. But Thiru Aalavaai, also known as Madurai, grants enjoyment and the supreme abode of bliss merely upon hearing its name. Lord Shiva, the Supreme Being, first created this Thiru Aalavaai before creating all other places, and resided therein. Those who hear "Thiru Aalavaai" attain righteousness. Wealth will flourish. Those who think of "Thiru Aalavaai" attain prosperity. Those who behold the Lord of Gods, Thiru Aalavaai, attain happiness and well-being. And those who reside in Thiru Aalavaai always attain the supreme abode. This is from Thiruvilaiyadal Puranam. Shiva temples like Kasi, surrounded by the Ganges, grant liberation in the afterlife. Thiru Aalavaai, surrounded by the Vaigai River, grants jivanmukti (liberation while living) in this life and paramukti (supreme liberation) in the afterlife to those who reside there. Therefore, this Thiru Aalavaai is incomparable to itself. The benefits derived from performing many sacrifices like Ashwamedha, Vajapeya, Agnishtoma, Rajasuya in other places, the benefits from performing rituals like Darshapoornam, the benefits from giving donations of sesame, ghee, food, etc., the benefits from residing in Shiva temples like Kasi, and the benefits from performing penance by bathing in rivers like Ganges, Yamuna, Saraswati, Kaveri, Krishna, Tungabhadra, Pali, Thamirabarani, are easily attained by those who live in this Thiru Aalavaai. Sins like murder, theft, drinking alcohol, coveting another's wife, committed in other places, all depart from those who always live in Thiru Aalavaai. The benefit of observing Chandrayana Vratam monthly in other places is obtained by eating at night in this place. The benefit of a month-long fasting vow in other places is obtained by a one-day fasting vow in this place. The benefit of observing a four-month vow in other places is obtained by reaching this place and observing Ashtami Vratam. The benefit of observing a six-month vow in other places can be attained by observing Somavara Vratam in this place. The benefit of observing a year-long fasting vow in other places can be obtained by observing Shivaratri Vratam in this place. Even if ascetics who have conquered the five senses live in this Thiru Aalavaai, eating fully three times a day, it is equivalent to having performed great penance by subsisting on air. In this Thiru Aalavaai, whoever has given a handful of rice to Brahmins and a handful of food to ascetics will attain the benefit of having performed Shodasa Danam (sixteen types of charity) from other places. Those who always reside in Madurai attain the benefits of residing in various places, bathing in various sacred waters, performing various charities, performing various pujas, completing all kinds of penances, chanting various mantras, researching and understanding various scriptural texts, and practicing all kinds of yoga and gnana to realize the ultimate truth and subdue their ego. Therefore, there is no place equal to this place anywhere. Who else but Lord Shiva can fully comprehend the greatness of this place? Therefore, those who wish to conquer the two karmas should come and live in this place. Once upon a time, Lord Brahma placed all places, including Thirukailayam, on one pan of a scale, and this Madurai on the other pan. When he lifted both, he saw that Thiru Aalavaai, also known as Madurai, was much heavier, and thus confirmed that this is the most supreme place in all three worlds. Agastya says that great ones call this place by many names: Sivanagaram, Kadambavanam, Jivan Muktipuram, Kannipuram, Thiru Aalavaai, Madurai, Bhuloka Shivalokam, Samashti Vichapuram, Naanmadakkoodal, Dwadasanta Thalam. It is named Kadambavanam because this place was formerly a forest filled with Kadamba trees. Later, at the command of the Lord, Kulasekara Pandiyan cleared the forest and made it a country. As a symbol of its past as Kadamba Vanam, the Kadamba tree is the Sthala Vriksham (sacred tree) of this place. Hence, it is called Kadambavanam. It has another name, Aalavaai. To indicate the boundary of Madurai city to the king, the Lord took His serpent bracelet and let it go. It coiled in a circle, biting its own tail. That circular shape was taken as the boundary. Since the serpent showed the boundary by biting its tail, this place is called Aalavaai and Thiru Aalavaai. It has another name, Madurai. The Lord sanctified this place by sprinkling the nectar (madhu) from the crescent moon on His matted hair, hence it is called Madurai. It has another name, Naanmadakkoodal. To stop the seven clouds sent by Varuna to destroy Madurai, Lord Shiva released four clouds from His matted hair. These clouds rose like mountains and gathered as four mansions, protecting the city, hence it is called Naanmadakkoodal. This is Jivan Muktipuram. It is named so because it grants Jivan Mukti to those who reside here. It is also called Kannipuram, Kanni Puri, Kannika Kshetram, and Kanni Nadu. This is because the all-powerful Parasakti, as Thadathagai Pirattiyar, ruled here as a maiden. It is named Samashti Vichapuram. It is called Samashti Vichapuram because it bestows all kinds of knowledge, including Shiva Jnanam. Samashti Vichapuram means the complete city of Shiva Jnanam. It is named so because it bestows the four paths of Charya, Kriya, Yoga, and Jnana upon souls. Furthermore, in the form of Aruvuruv Linga, there are two types: Vyashti Lingam and Samashti Lingam. Among these, the Sokkanathar Peruman, the Sokkalinga idol here, is a Samashti Lingam, hence this place is called Samashti Vichapuram. It is named Dwadasanta Thalam. This place is called Dwadasanta Thalam because it is located 12 inches above the head of the Virat Purusha. Since it is a Niradhara Paravali Thalam beyond Adhara, it is also called Dwadasantapuram and Dwadasanta Thalam. It has another name, Sarva Theerthapuram. Goddess Uma established all 136 sacred waters of Thirukailayam as sacred waters here. Hence, it is called Sarva Theerthapuram. Besides these, since Lord Shiva Himself ruled as Sundara Pandiyan, it is also called Shivarajadhani, Shivanagaram, and Bhuloka Kailasam. This is the place where Sangam poets resided and researched Tamil. Therefore, Madurai also has names like Tamil Madurai, Tamil Koodal, Sangam Tamil Koodal, Muchchangam Valarkkoodal, Viri Tamil Koodal, Muthamizh Madurai. The sacred water of this place is Potramarai Theertham. This Potramarai Theertham is a sacred water created by Lord Somasundarar for His own ablutions even before rivers like Ganga and Kaveri, which are like kings among rivers, and oceans and clouds and other water bodies came into existence. Since it appeared before all other sacred waters, it is called Adhi Theertham. Since it shines above all other sacred waters, it is called Parama Theertham. Since it bestowed auspiciousness upon those who bathed in it, it is called Shiva Theertham. Since it bestowed knowledge, it is called Jnana Theertham, and since it bestows liberation, it is called Mukti Theertham. Lord Shiva Himself says that those who bathe in this sacred water, perform tarpana, give charity, chant the sacred five letters from its bank, lovingly approach, worship, circumambulate, and praise Him, will attain the benefit of having received human birth. Furthermore, the Lord Himself says that if we perform ablutions with this sacred water, we will attain the benefit of having performed ablutions with all the exalted sacred waters in all 14 worlds. Merely beholding the Potramarai Theertham, located inside the Meenakshi Amman Temple in Madurai, removes sins. Bathing in it fulfills all desired objects. The blessings attained by those who perform Jnana Snanam, Agneya Snanam, Mantra Snanam, Mrittika Snanam, Divya Snanam, Kapila Snanam, Vibhuti Snanam, Manasa Snanam, Vayu Snanam, Nirmalya Snanam, and other such purifying baths, are not comparable to the blessings attained by bathing in the Potramarai Theertham. Those who bathe in this Potramarai Theertham and worship Lord Somasundarar attain supreme liberation. Those who bathe in it without faith attain heaven. This is the glory of the sacred water of Madurai. First, we saw the glory of the place. Then we saw the glory of the sacred water. Now let us contemplate the glory of the Murthi, the Moolalinga Murthi. The glory of Lord Somasundarar, the Moolalinga Murthi, who resides and bestows grace in Thiru Aalavaai, also known as Madurai, is immeasurable. The Shiva Lingam appeared here under the Kadamba tree even before Shiva Linga Murthis appeared in places like Mount Meru, Thirukailayam, Mandara Mountain, Thirukkedaram, and Kasi. Only after this did all the Shiva Lingams in other places appear. Therefore, this Shiva Lingam, which is the form of the light of knowledge, is called Moolalingam. This can be understood from the Thevaram lines of Appar Peruman, "Mulaiththane Ellaarkkum Munne Thondri." The lines from Thiru Aalavaaiyudaiyar Thiruvilaiyadal Puranam, "Medhini Thondrum Munnan Sevviyan Mulaiththezhundha Divya Lingam," also convey the same. This Linga Thirumeni, endowed with such greatness, is a Shiva Linga Thirumeni that possesses the beautiful form of Jnana, with 32 auspicious marks, and always bestows grace with Goddess Uma. All the Devas named Him Somasundara Kadavul. Somasundara Lingam means a beautiful Shiva Lingam accompanied by Goddess Uma. This Somasundara Peruman pervaded the entire world. That is why when the Pandya king struck Him on the back with the golden cane in his hand, that mark appeared on all animate and inanimate objects in all three worlds. Those who have had the darshan of this Samashti form of Somasundara Kadavul have had the darshan of all the Vyashti forms of Shiva Linga Murthis in other sacred places. Lord Shiva, who is without beginning or end, who stands as the all-pervading fullness, and who bestows bondage and liberation upon souls, always remains manifest in this Sokkalingam, praised by the Vedas, in order to bestow the three – this world, the next world, and liberation – upon those who worship Him. Those who have had the darshan of this supreme Murthi are those who have had the darshan of the supreme light of Shiva that appears within when speech and mind subside. Here, the pure souls who regularly worship Lord Somasundarar with love four times a day are freed from the karmas of their previous births, attain purity, receive divine wealth and other riches, enjoy worldly pleasures, and then, freed from the impurity of anava, attain liberation. Hearing the sacred name of Somasundara Kadavul removes the karmas of ten births. Thinking of Him removes the great sins of a hundred births. If one rises and steps out of the house saying, "Let us now go and worship Lord Sokkalinga," the heinous sins of a thousand births are removed. Merely having the darshan of Somasundara Kadavul yields the benefit of having performed a thousand Ashwamedha Yagas. Those who praise and worship Him with Rudra Sukta mantras attain the benefit of having performed a thousand Rajasuyam Yagas. Offering one flower on the sacred head of Somasundara Kadavul yields the benefit of having worshipped with a hundred golden flowers in other places. Those who offer incense to Somasundara Kadavul once are freed from a thousand faults committed by mind, speech, and body. Those who offer sacred food (Thiru Amudu) to the Lord will enjoy a yuga of Shiva Loka life for each grain of rice in the offering. Those who offer betel leaves will live in Shiva Puram for a hundred crore divine years. Those who light camphor lamps attain Shiva Sarupyam (the form of Shiva). Those who worship Lord Sokkalinga once, either with Ashtanga (eight-limbed) or Panchanga (five-limbed) prostration, will live as kings wielding the scepter. Homam, penance, japa, charity, etc., performed in the presence of such a glorious Somasundara Kadavul, even if atomic in size, will be considered as vast as Mount Meru. Who can measure and describe all the glories of this Shiva Linga Murthi, who possesses such immense greatness? Sage Agastya is quoted in Thiruvilaiyadal Puranam as saying, "O sages, we have spoken a little of what we know." Thus, we have contemplated the glory of Thiru Aalavaai, the glory of Potramarai Theertham, and the glory of Lord Somasundarar, the Murthi. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 183, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. We are continuing to contemplate the Sthala Purana of Madurai, the sacred city where Murthi Nayanar was born. Lord Somasundarar, enshrined here, has many sacred names such as Karpoora Sundarar, Kadambavana Sundarar, Kalyana Sundarar, Abhirama Sundarar, Shanbhaga Sundarar, Maguda Sundarar, Kasturi Sundarar, Pazhiyanchiya Sundarar, Somasundarar, Aalavaai Sundarar, Naanmada Koodal Nayagar, Madhurapathi Vendhar, Samashti Vichapura Nadhar, Jivan Mukthipura Nadhar, Bhuloka Shivalokadhipar, Kannipuresar, Moolalinga Murthi. All these glories of the Sthala that we have seen are said to have been taught by Lord Muruga to Sage Agastya in the Thiruvilaiyadal Puranam. In inscriptions, the Lord is referred to by names such as Azhagiya Sokkanathar, Thiru Thiru Aalavaaiyudaiya Nayanar, Madurai Udaiyar, Athira Veesi Vilaiyaaduvar, Sokkanatha Eswara Udaiyar, Mahadevar Azhagiya Sokkanar, Sundara Pandiya Chozha Konar, Thiru Aalavaaiyudaiya Thambiranar. Here, the Goddess's name is Meenakshi, and in Tamil, Angayarkanni. The Goddess is also known by various names such as Thadathagai Piratti, Abhisheka Valli, Karpoora Valli, Maragatha Valli, Sundara Valli, Abhirama Valli, Kayarkan Kumari, Kumarithuraiyaval, Komagal, Pandiya Piratti, Manikka Valli, Madhurapuri Thalaivi, Mudumalai Thiru Vazhudhigal. In inscriptions, she is referred to as Thirukkamakkottathu Aaludaiya Naachiyar. This Sthalam is known as Velliambalam (Silver Hall) among the Pancha Sabhas (five halls) where the Lord performs His dance. The 64 Thiruvilaiyadals (divine sports) performed by the Lord here can be seen in detail in the Thiruvilaiyadal Puranam. There is also a temple here where Lord Somasundarar Himself, to make the world understand the glory of Shiva Puja and attain salvation, consecrated Himself as an Atmaartha Murthi and worshipped, known as "Immaiye Nanmai Tharuvar" (He who bestows good in this life). Other sacred waters in this place include Vaigai Theertham, Ezhu Kadal Theertham, Krithamalai Theertham, Kondali Theertham, and Theppakulam. The Madurai temple offers a unique opportunity to see together hundred-pillared halls, thousand-pillared halls, etc., which are not found in any other texts except Saiva Agamas, as well as the 25 forms of deities found in Shiva Agamas, their meditative forms, the five types of Nritta Murthis (dancing forms) and their postures, and divine images made in five materials: gold, silver, copper, stone, and stucco. Furthermore, one can observe the various types of Upapeetha structures like Padabandham, Padmabandham, Pratyantaram found in Saiva Agamas and Shilpa Shastras, and the diverse and artistic variations of Vimanas like Kailasam, Meru, Mandaram. Thus, the Madurai temple stands as an art gallery for the world. The Ganesha of this place is Siddhi Vinayagar. Murugan is Koodal Kumarar. The Vimana is Indra Vimana. Now let's look at the temple structure. The city of Madurai itself is shaped like a lotus flower. In its center is the Meenakshi Sundareswarar Temple, surrounded by beautifully laid out streets. Here, the Lord's Vimana is called Indra Vimana. This Indra Vimana was built and worshipped by Indra to be freed from his curse. The Madurai temple is located in the center of the city, facing east. There are four large Rajagopurams (temple towers) on all four sides of the temple. First, the East Gopuram. This is located directly opposite the Swami Sannidhi, in the eastern entrance area adjacent to the East Aadi Veedhi. Among the four gopurams, this is the oldest. It also has another name, Sundara Pandiyan Gopuram. Next, the South Gopuram. This is the tallest among the four gopurams. It has nine tiers and contains 1511 stucco sculptures depicting mythological stories. Next, the West Gopuram. Its height is 154 feet. It has 1124 stucco sculptures. Next, the North Gopuram. This also has nine tiers and is 152 feet high. Compared to the other gopurams, it has the fewest stucco sculptures, only 404. Besides these, there is a gopuram called Raya Gopuram. The gopurams of the Swami temple include Sannidhi Gopuram, Nayak Gopuram, Nadukkattu Gopuram, Palagai Gopuram, and Idabakkuri Gopuram. The Vimana of the Swami's sanctum sanctorum was built by Indra. Eight Dikgajas (elephants of the cardinal directions), two on each side, are depicted supporting this Vimana on all four sides of the sanctum sanctorum. Next are the Amman temple gopurams: Chithira Gopuram, Sannidhi Gopuram, Kadaga Gopuram, and the sanctum sanctorum Vimana. The Meenakshi Sundareswarar temple has three circumambulatory paths (prakarams). The first two circuits are inside the temple, separately for Sundareswarar and Meenakshi Amman. The third circumambulatory path is inside the compound wall. This is called Aadi Veedhi. The area outside the compound wall is called Chithirai Veedhi. The Amman temple has a direct entrance. Generally, it is customary in this temple to have darshan of Meenakshi Amman first, and then Lord Sundareswarar. We enter the temple through the Ashtashakti Mandapam in front of the Meenakshi Amman temple. It contains sculptures of eight Shaktis. On the south side are the forms of Kaumari, Raudri, Vaishnavi, and Mahalakshmi, and on the north side are the forms of Yagnaroopini, Shyamala, Maheswari, and Manonmani, each on separate pillars. The history of Sri Meenakshi Amman is depicted in paintings in this mandapam. To the right of the entrance next to this mandapam is Vallabhai Ganapathi, and to the left is Shanmugar. After worshipping them and entering, there are sculptures of a hunter on the north and a huntress on the south. Next to this is the Meenakshi Nayakkan Mandapam, built by Meenakshi Nayakkar, one of Thirumalai Nayakkar's ministers. On the ceiling of this mandapam, the 12 zodiac signs are arranged in a square shape. In the next gopuram entrance, large Thiruvasi lamps are lit daily. Passing this, one finds the Mudali Mandapam. In its northern row are sculptures of Bhikshadanar, Rishipattini, and Tharuka Munis, and in the southern row are sculptures of Munivar, Mohini, and Kadanthai Mudaliyar. Proceeding further inside, one sees the Potramarai Kulam (Golden Lotus Pond). This is the place where the Sangappalagai (Sangam board) appeared, which upheld the greatness of Thirukkural. This is also the place where Sri La Sri Gurugnanasambandar, the Adhi Gurumurthi of Dharmapuram Adheenam, received the Sokkalingam by the grace of Lord Shiva. To the west of the Potramarai Kulam, opposite the Sri Meenakshi Sannidhi, is the Kilikkattu Mandapam. It is also called Yali Mandapam or Sangili Mandapam. This mandapam houses the main entrance to the Meenakshi Amman Sannidhi. Here, the Siddhi Vinayagar Sannidhi, specific to this temple, is on the right, and the Kumarar Sannidhi is on the left. From here, there is the Nadukkattu Gopuram entrance leading to the Swami temple. The entrance to the Madappalli (kitchen) is located here. Near the Madappalli entrance is the flower-tying area. Next to it is the sandalwood grinding stone used by our Murthi Nayanar. From here, near the entrance to the Amman Sannidhi, are the Siddhi Vinayagar Sannidhi and Murugan's Sannidhi. One must go through the Vembathoorar Gopuram to enter the Amman temple from here. Entering through the Vembathoorar Gopuram from the Kilikkattu Mandapam leads to the second prakaram. In this prakaram are the Thirumalai Vinayagar Sannidhi, Thirumalai Subramaniar Sannidhi, Kodimaram (flagstaff), Thirumalai Nayakkar statue, Kolu Mandapam, Vinayagar Sannidhi, Amman temple West Gopuram, Koodalingar Sannidhi, Koodal Kumarar Sannidhi, and Aarukaal Peeda Mandapam. Directly opposite the Amman Sannidhi, the Kodimaram is located in this second prakaram. In most temples, the Balipitham (sacrificial altar) and Kodimaram are located in the same place. However, here the Kodikkambam is in the second prakaram, and the Balipitham is in the Kilikkootu Mandapam. At the entrance to the inner prakaram from this prakaram, there are two dwarapalika (female guardian) sculptures. Entering through the main hall of this second prakaram leads to the Mahamandapam. The first prakaram of the Amman temple begins and ends in this mandapam. To the west of the Mahamandapam are the Ardhamandapam and the sanctum sanctorum of Mother Meenakshi. In this prakaram, to the left of the Mahamandapam, there is a Vinayagar, and on the way to the sanctum sanctorum, there are two Vinayagar sculptures. In the southwest corner, there is a small double Vinayagar temple, and in the northwest corner, there is a Murugan temple. Furthermore, Chandikeswari is also enshrined in this prakaram. The Palliyarai (bedchamber) is also in this prakaram. The mandapam in front of the Moolasthanam (sanctum sanctorum) is the Ardhamandapam. This is where the priests performing puja chant Vedas and worship. From here, at the entrance to the Garbhagriham (sanctum sanctorum) of Meenakshi Amman, there are sculptures of Vinayagar and Murugan on both sides. There is the sanctum sanctorum mandapam. In this mandapam, during Deeparadhana (lamp offering) times, Odhuvar Murthis stand and sing Thevaram Thirumurai songs. Going further inside from here, there is the Moolasthanam, the Garbhagriham. There, the Moola Vigraham (main idol) of Meenakshi Ambika, the Moolasthana Murthi, is enshrined in an exquisite form, embodying compassion with a smiling face. The divine form of Meenakshi Amman, my mother, is seen here in a standing posture, holding a flower in her right hand and her left hand hanging down. A green parrot is perched on the Amman's right shoulder. The divine form of Ambika, made of green emerald stone, appears with a childlike face and eyes brimming with grace. The old Thiruvilaiyadal sings of the Amman's divine form: "Ponguru selvam kalvi porivilaa vaaimai thuymai ingu emakku arulavalla inaiyilaa empiraatti pangayaththadan sool koodal pavalamal varaiyai neengaa angayarkanni mangai adikkamalangal potri." Paranjothi Munivar's Thiruvilaiyadal Puranam praises Meenakshi Ambika as: "Surumbu mural kadimalar poonguzhal potri uththariya thodiththol potri karum puruvach chilai potri kavuniyarkku paal surandha kalasam potri irumbu manam kuzhaiththennai eduththaanda angayarkkan empiraatti arumbum ilanagai potri aarana noopuranjilambum adigal potri." As praised, we too praise and worship the Amman. Circumambulating her, in the Deva Koshtam, around the Amman's sanctum sanctorum, are enshrined the Ambikas of Iccha Shakti, Kriya Shakti, and Jnana Shakti. Then, Chandikeswari Devi is also enshrined. After having their darshan, to the right of the first prakaram is the Palliyarai (bedchamber). After this, coming out, one can reach the second prakaram of the Swami temple from the Amman temple's Kilikkootu Mandapam in the second circumambulatory path. In the southern part of this, near the Nadukkattu Gopuram, is the Mukkuruni Vinayagar temple, about eight feet tall. In the western part of the Swami temple's second prakaram, many Lingams are consecrated. In the northwest of this prakaram is the Sangappulavar temple. It contains the idol of Iraiyanar and the statues of 49 Sangam poets, starting with Nakkirar, the head of the Sangam. There are eight flagstaffs in this second prakaram alone. Apart from this second prakaram belonging to the Swami, this prakaram also contains the West Gopuram, Idabakkuri Gopuram, Mandapa Nayagam (a hundred-pillared mandapam), and the Gnanasambandar temple. Adjacent to the northern prakaram of the second prakaram is the Kalyana Sundareswarar temple. After that, the hundred-pillared mandapam is located in the northeast corner of the second prakaram. In the southeast corner is the Nalvar temple. In the eastern part of the second prakaram is the Kambathadi Mandapam. The pillars of this mandapam have sculptures of Lord Shiva's 25 forms, along with Agni Veerabhadrar, Aghora Veerabhadrar, Urdhva Thandavar, and Kali. From here, at the entrance to the Swami's first prakaram, on both sides are Anugnai Vinayagar, Pazhani Andavar, Thanigai Kumarar, and Swamimalai Kumarar. The Nandi Mandapam is located directly opposite the Swami Sannidhi, between the pillar sculptures of the Kambathadi Mandapam. In the center of this mandapam are the flagstaff and the Balipitham. Entering the first prakaram from the second prakaram, on the eastern side are a Lingam and the Sun with his consorts. Vandiyamai also appears. Passing them, if one comes to the southern side, one can see the 63 Nayanmars. Next to them are the divine forms of the Santhana Acharyas, Sahasralingam, Kalaivagal, and Saptamatar. In the southwest corner of the first prakaram is the Somasakandar Mandapam. It houses the Utsava Murthis (processional deities) of Meenakshi Sundareswarar. In its western row, the Utsava Murthi of Murugan, Shodasa Lingam, Murugan, Juradevar, Juralingam, Panchamukha Lingam, and Bhikshadanar are seen. In the right Arkka corner are the Kasi Viswanathar Sannidhi and Medha Dakshinamurthi Sannidhi. In the northern part of the first prakaram are the Ellaam Valla Siddhar temple and the Chandikeswarar temple. Near it is the Kadamba tree, the Sthala Vriksham of Madurai. Near this is the Kanaka Sabhai (Golden Hall). Next to this hall are the 51 Akshara Lingam and the Mahalakshmi Sannidhi. Next to Lakshmi are the Potpadiyan Sannidhi and Lord Shiva as Nataraja in dancing posture, with Sivakami Ambal nearby. This is called Rathina Sabhai (Jewel Hall). There is a small covered well here. Here are a stone Vanni tree and a Lingam. In the eastern part of the prakaram are the Sannidhis of Bhairavar, Bhuvalingam, and Chandra with his consorts Karthigai and Rohini Deviyar. From this first prakaram, we proceed towards the Swami's sanctum sanctorum. Here is the Aarukaal Peeda Mandapam. At its entrance, on both sides, are installed two dwarapalaka sculptures made of stucco. Next is the Mahamandapam. Here, the copper idols of the 63 Nayanmars are placed. Here, Velliambala Natarajar appears in a dancing posture with 10 arms. This is called Velliambalam among the five halls where Lord Shiva dances. Here, the Lord performs the Ananda Thandava (dance of bliss), unusually lifting His right leg and resting on His left leg. This uniqueness of the Lord dancing with a changed leg is exclusive to Madurai. Next is the Ardha Mandapam. This mandapam is the front hall connected to the Moolasthanam. Then comes the Moolasthanam. The Swami temple's Moolasthanam is situated with an Upapeetam. Lord Somasundarar, enshrined here as Sokkalinga Thirumeni, is the primeval Lingam, having appeared before all other Shiva Lingams in all other places. He shines as the Samashti Lingam. As Thiruvilaiyadal Puranam praises and glorifies Lord Sokkalinga: "Venrule pulangal aindhaar mey unar ullam thorum senrule amudham ootrum thiruvarul potri etru kunrule irundhu kaatchi koduththarul kolam potri manrule maazhi aadum maraichchilambadigal potri," we too worship Him. Coming out, in the Deva Koshtam, to the south is Dakshinamurthi, to the west is Lingodbhavar, and to the north is Durga. We can worship them and come out. Thus is the structure of the Meenakshi Sundareswarar temple. Madurai and this temple are places abundant in festivals. Madurai is foremost among the places where festivals occur in all 12 months of the year. Here, daily, the Thiruvandhal festival puja, Kaalasandhi, Thrikalasandhi, Uchchikalam, Saayaratchai, Ardha Jamam, and Palliyarai pujas are performed. Here, in the month of Chithirai, the Thirukalyana festival; in Vaigasi, the Vasanthotsavam; in Aani, the Oonjal Utsavam; in Aadi, the Mulaikkottu Utsavam; in Aavani, the Pittu festival; in Purattasi, the Navaratri festival; in Aippasi, the Kolattam festival and Pavithrotsavam; in Karthigai, the Deepa festival; in Margazhi, the Ennai Kappu festival, Ashtami Sapparam; in Thai, the Theppa festival; in Maasi, the Maasi Magam festival for one mandalam (48 days); and in Panguni, the Kodai Vasantha festival are celebrated. The number of saints in this place is immeasurable. The number of Tamil and Sanskrit texts singing about this place is also immeasurable. Thus, we have contemplated a little about the Sthala Purana and glories of Madurai. Contemplating the 64 Thiruvilaiyadals performed by Lord Somasundarar in Madurai, we conclude this Sthala Purana and will continue with the Purana of Murthi Nayanar. The 64 Thiruvilaiyadals performed by Lord Somasundarar in Madurai are: Curing Indra's curse, Curing the white elephant's curse, Discovering the sacred city, Incarnation of Thadathagai Pirattiyar, Marriage of Thadathagai Pirattiyar, Performing the sacred dance in Velliambalam, Feeding Kundodharan, Invoking the Annakkuzhi and Vaigai, Invoking the seven seas, Invoking Malayathuvajan, Incarnation of Ukkira Pandiyan, Giving spear, conch, and discus to Ukkira Pandiyan, Releasing the spear to dry up the sea, Casting net over Indra's crown, Striking Meru with a stick, Revealing the meaning of Vedas, Selling rubies, Drying up the sea released by Varuna, Becoming Naanmada Koodal, Becoming Ellaam Valla Siddhar, Giving sugarcane to a stone elephant, Shooting an elephant, Becoming an old young boy, Dancing with changed leg, Fearing sin, Removing great sin, Cutting off a limb, Shooting a serpent, Killing a magical cow, Showing the true form, Bestowing the ploughman's parrot, Selling bangles, Teaching Ashtama Siddhi, Imprinting the bull emblem, Setting up a water pandal, Performing alchemy, Defeating the Chola king in battle, Bestowing the ploughman's fort, Coming as a maternal uncle to arbitrate, Showing Shivlokam to Varaguna Pandiyan, Selling firewood, Giving a sacred letter, Placing a plank, Winning a music debate, Giving milk to piglings, Making piglings ministers, Teaching a crow, Granting liberation to a stork, Becoming Thiru Aalavaai, Shooting the beautiful arrow, Giving the Sangam plank, Giving a golden purse to Dharumi, Rescuing Keeran, Teaching grammar to Keeran, Resolving the dispute of the Sangam poets, Resolving Idaippadan's displeasure, Casting a net, Teaching Vaathavoor Adigal, Turning foxes into horses, Turning horses into foxes, Carrying earth, Curing the Pandya king's fever, Impaling the Jains, Invoking the Vanni tree, well, and Lingam. These are the 64 Thiruvilaiyadals performed by the Lord in Madurai. We will continue to contemplate the history of Murthi Nayanar, who was born and lived in such a glorious city of Madurai, through the Periya Puranam. Thiruchitrambalam. Adagam Madurai Arase Potri, Koodal Ilangu Kurumani Potri. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 184, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman continues to sing about the glories of Madhurapuri. Madurai is an ancient city. Its antiquity is evident from Sangam literature and other historical accounts. This ancient city is sung by Sekkizhar Peruman as "Saalpu aay mummai Tamil thangiya angann mootoor" (The ancient city where the three forms of Tamil, which teach perfection, reside). Saalpu means complete excellence. Its meaning is the three forms of Tamil that instruct beings on the nature of perfection. Mummai Tamil means the three types of Tamil: Iyal (prose/literature), Isai (music), and Natakam (drama). Thus, Madurai is a beautiful ancient city where the three forms of Tamil, which impart the nature of perfection and wisdom to beings, reside. Here, there are many Sangams (academies) that research poetic works and present the best ones on stage. Women in the mansions of Madurai city play ball, adorned with pearl necklaces. Women playing ball while singing has been one of the ancient customs of Tamils. Playing ball is one of the games for women. Sekkizhar Peruman continues to sing about Madurai. The verse is: "Mummai bhuvanangalin mikkadhan reyem mootoor meymmai porulaam Tamil noolin vilangu vaaimai semmai porulum tharuvaar Thiru Aalavaayil emmai bhavam theerppavar sangam irundhadhendraal." Madurai is a very ancient city. It is superior to the three worlds: upper, middle, and lower. It is an ancient city that appeared before all other cities. This is because it is the place where the primordial God, who appeared and manifested before everyone, is enshrined. Therefore, it is an ancient city. Tamil is the Tamil that contains true philosophical texts. Tamil texts have the nature of distinguishing between true and false realities and establishing the world. The Lord Himself, as a poet in the Sangam here, has revealed the truth and profound meaning that shines in these Tamil texts. Sivakavimani Ayya offers various interpretations for the phrase "Tamil noolin vilangu vaaimai semmai porulum tharuvaar Thiru Aalavaayil emmai bhavam theerppavar" in this verse. First, let's look at the meaning of "Tamil noolin vilangu vaaimai semmai porul." The primary meaning is that the texts are those that reveal the ultimate truth, the profound meaning that shines in Tamil texts. Here, "meymmai porul" refers to the state of certainty of truth, and "vaaimai semmai porul" within it refers to the yogic liberation attained through experiential realization of that certain truth. Next, taking "semmai porul" to mean "semporul" (ultimate truth), it signifies the truth that bestows liberation. The experiential state of liberation, which is the ultimate truth, is conveyed by Tamil Akapporul (love poetry) texts. This is clearly explained by the prefaces to Thirukkovaiyar and Iraiyanar Agapporul. Thus, Sekkizhar Peruman sings, "Thiru Aalavaayil Iraivar, who bestows the truth and profound meaning that shines in the true philosophical Tamil texts." The Lord in Thiru Aalavaai explained the true nature of Tamil texts. This can be known from Iraiyanar Agapporul and histories like Thiruvilaiyadal Puranam's "Sangathar Kazhagam Theerthathu." "Semmai porulum tharuvaar" means that He bestows not only the knowledge of scriptures and worldly affairs, but also the subtle truth of Jnana Yoga, the experiential state of liberation, which is difficult for anyone else to convey through the path of Agamic texts. "Thannar Tamil alikkum thanpaandi naattanaai" is from Thiruvachagam, Thiru Ammanai. Lord Shiva, as Iraiyanar, not only gave Tamil texts (words) here in Madurai in the Sangam, but also gave their meaning. Its meaning is that He bestows gold, true wealth, worldly pleasures, and liberation. The Agamas state this as "bhoga apavarggadam." That is why, in the subsequent phrase, Sekkizhar Peruman praises the Lord as "emmai bhavam theerppavar" (He who removes our sins). "Sangam" (academy) implies the giving of texts, and "bhavam theerppavar" (remover of sins) implies the giving of ultimate truth. "Iraiyanar, the remover of sins, was in the Sangam" means He presided as the head of the Sangam. Thus, the Lord Himself, as a Sangam poet and head of the Sangam here, revealed texts that convey truth and profound meaning. He also revealed the meaning of those texts. Sekkizhar Peruman, who came to sing the glories of the Pandya country and Madurai, intertwines Tamil with the Pandya country and Madurai. There are many countries within the boundaries of Tamil Nadu. Among them, only the Pandya country is called Tamil Nadu. The Lord and His divine son, along with Agastya, who understood Tamil, were in the Sangam and nurtured Tamil. The idea is that Agastya still spreads Tamil from Podhigai. Therefore, just as the Chola country and the Kaveri River are inseparable in our thoughts, so too are the Pandya country and Tamil inseparable in our thoughts. That is why Sekkizhar Peruman, when singing about the Pandya country and Madurai, intertwines Tamil with them. The author has shown how our great Acharyas worshipped the Lord of Aalavaai as the head of Tamil in their respective Puranas. Sivakavimani Ayya writes in his commentary that in such a glorious Pandya country, the fragrance of Tamil is greatly diminishing these days, and that tragic sight is regrettable. Here, Sekkizhar Peruman sings that Tamil provides texts filled with truth. But in later and present times, besides divine texts, which are called truth in Tamil, other kinds of texts are now emerging. Furthermore, many heterodox religious texts like Jainism and Buddhism, which were rejected by our great Acharyas, are also in Tamil. If such doubts arise, Sekkizhar Peruman has stated here that there are Tamil texts that are called true texts, which have Lord Shiva as their inner meaning. Sekkizhar Peruman considered and acknowledged only such texts as Tamil texts. He did not consider Tamil texts that discuss other matters as texts at all. Therefore, the firm conclusion of our sages is that Tamil texts are those that speak only of the Lord and of truth. The inner meaning is that sages will not accept or acknowledge other texts as texts at all. In such a glorious Madurai, Murthi Nayanar was born as a result of the penance performed by a distinguished family in the merchant community. Murthi Nayanar was born into the merchant community. The family he was born into was a noble family. Kulam is a large division. Kudi is a smaller division within it. Here, "Seer Kudi" refers to a great family, one of the three types of families within the merchant community. Sekkizhar Peruman sings of this family as "Aandra Thonmai Kulam." "Aandra Thonmai Kulam" means an ancient family that has been known as a good family in the Vedas and other dharmic texts from time immemorial. This is because the merchant community is one of the four types of communities classified by the Dharma Shastras. In such a family, in a noble lineage, Murthi Nayanar was born due to the great penance performed by that lineage. Sekkizhar Peruman refers to his birth as "Sei Thavam Seyya Vandhar" (He came to perform penance). The first meaning of this is that he was born here due to the penance performed by that lineage. There is also a second meaning: that he came to perform the penance that ought to be performed, which is Saivite penance. For the Sivagnanabodham sutra "Thavam Seytha Narchaarbil Vandhuthiththu" (Born in a good lineage that performed penance), Madhava Sivagnana Yogigal has commented, "Born in a high lineage suitable for performing penance again." Therefore, its meaning is that he was born in a lineage that performed penance, in order to perform penance again. Murthi Nayanar was one who severed all attachments, both internal (I, mine) and external. He held the sacred feet of Lord Shiva as his true attachment, loving them with great devotion. By stating that Lord Shiva's sacred feet are the true attachment, it is implied that all other attachments are false. "Patruga patratraan patrinai appatrai patruga patru vidarku" is from Thirukkural. "Matru patru enakkinri nin thirupathame manam paviththen" is from Sundaramoorthy Swamigal's Thevaram. "Patrai arruppadhor patrinai pattrila patrai arruppar endru undhi parai" is from Thiruundhiyar. "Patrinul patrai thudaippadhor patrarindhu patrap pirindhirundhu paarkindra patradhanai patruvidil annilaiye thaan paramagum" is from Thirukkalitruppadiyar. As stated in all these divine utterances, Murthi Nayanar was one who severed all other attachments and clung to the sacred feet of Lord Shiva as his true attachment. Among the 63 Nayanmars, two embraced asceticism. Murthi Nayanar is one of them. Therefore, Sekkizhar Peruman first describes his detachment, which was the cause of his asceticism. For all souls, the Lord's sacred feet are the refuge for this world and the next. Thus, the Lord's golden feet are those that first bestow bondage upon souls, then grant liberation, and then supreme liberation. Murthi Nayanar had an unceasing and immense desire for the golden feet of Lord Shiva, who bestows bondage and liberation upon souls and takes them into His grace. That great desire transformed into great love. It became a yearning, a longing. Thus, his love for the Lord grew and overflowed, becoming a form itself. His sacred name is Murthiyar. Murthi means body, sacred form, or shape. The one who resides within a form and animates it is Murthimaan. Our Nayanar, as we have already seen, was one whose love grew and overflowed, becoming a form, a Murthi. Therefore, he received the sacred name Murthiyar. Murthi Nayanar was engaged in the sacred service of grinding sandalwood paste for the anointing of Lord Aalavaaiyudaiyar, our Father Lord Shiva, who resides in Thiru Aalavaai. He was performing the sacred service of grinding sandalwood for the Lord's anointing. "Sandhanamum kungumamum santhum thoyndha tholanaai" is from Thiruththandaagam. Among the substances used for the Lord's sacred bath, sandalwood paste is considered excellent, according to Agamic rules. Furthermore, sandalwood is used for anointing and applying tilak. The most superior sandalwood is red sandalwood, also known as Malacca sandalwood. The 34th verse in the Maruthavarai Padalam of Perur Puranam sings about this Malacca sandalwood: "Kaasil panneer pachchai karpooram kungumappoo maasil urosanai pulugu maan madha naaviyum kalandha vaasigandha malaakka sandhana milaippana madhanai thesavirun thirumeni muzhudhum serithara kottal." Its meaning is: "Pure rosewater, green camphor, saffron, gorochana, civet, musk, and deer musk mixed with Malacca sandalwood is the anointing paste. This should be applied all over the Lord's radiant divine body." Thus, our Murthi Nayanar is performing the sacred service of grinding sandalwood for Lord Sokkalinga, who resides in Aalavaai. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 185, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. In Madurai, our Murthi Nayanar is performing the sacred service of grinding sandalwood for the anointing and sacred bath of Lord Sokkalinga. He performs this service continuously, without missing even a single day. Our Nayanar performs this sacred service because it is very pleasing to the Lord, because Shiva's devotees will be very happy with it, and because it is dear to his own heart. During these days, a Vaduga Karnataka king invades the Pandya country. Sekkizhar Peruman mentions "Vaduga Karnataka Nadu" here. "Vaduga" refers to a language. This name came to denote the country where that language is spoken. This country is the northern border of the Tamil country. Furthermore, "Vaduga" is also a name given to the people living there. "Vadathisai marungin vaduga varambaaga" is from Tholkappiyam Sutra Urai. Thus, this Vaduga country is the northern border of Tamil Nadu. Sekkizhar Peruman mentions "Vaduga Karnadar." "Karnadar" means people of Karnataka. This is also used as a language name. "Karunadam" evolved into "Kannadam." This country has land with black clay soil, hence it was named "Karunadu" (black country). This is the opinion of linguists. Furthermore, there is reason to believe that this country was once a Tamil-speaking country, and that the Vaduga language and Kannada language originated from Tamil. Also, Karnataka is considered one of the 56 countries of Bharata Khanda. Therefore, "Vaduga Karnadar" probably refers to the Kannada region populated by Vadugas. This country naturally had forests as its defense. A forest is an important fortification for a country. The definition of a fort includes height, breadth, strength, and inaccessibility – all of which are found in a forest. Such a country, with forests as its defense, is the Vaduga Karnataka country. Therefore, it is historically known that these Vadugas from the North invaded the South and Tamil Nadu at various times, conquering and seizing many places. The rule of those kings who invaded in this manner also fell after some time. Even after their fall, these people did not return to their own country but dispersed and lived in various parts of Tamil Nadu. These people who came and settled here mingled with the native Tamil people, shared the land, and became rooted, living like the people of this country. The nature of the Karnataka country is black clay soil. Therefore, wherever there was black clay soil, they settled and lived. Thus, their descendants can be found everywhere in our country where there is clay soil, as known from the history of the land. Thus, the Vaduga Karnataka king from the North invaded and waged war against the Pandya country. He defeated the Pandya king. Then he made Madurai his capital and began to rule. Generally, in our Bharata Desam, there is a tradition of warfare. If a king invades another country and conquers it, he would allow the defeated king to continue ruling that country, collect only tribute from him, consider that king as a feudatory under his own rule, and let him rule there, collecting tribute. This was the general tradition in Bharata Desam. But the Karnataka king who invaded here was driven by immense greed and desire for land. Therefore, after defeating the Pandya king, instead of allowing the Pandya king to rule under his suzerainty and collecting tribute, according to the Bharata Desam war tradition, he himself crowned himself king of Madurai and began to rule. Even though he won the war, the Vaduga Karnataka king, who should have respected the rule that Tamil Nadu should be ruled by a Tamil king, allowed the Tamil king to rule, and carried away tribute as a symbol of his victory, did not do so. Instead, he crowned himself king and began to rule. Even the Chola kings, when they conquered countries up to the Himalayas, planted their tiger flag, and subjugated the North Indian kings, even after defeating them, allowed them to rule there and only collected tribute, living as emperors. But this Karnataka king, who cared little for war ethics or governance ethics, himself became king of Madurai. Tamil Nadu is a generous country. The Tamil language is a generous language. Why is the Tamil language generous? Because it has the nature of providing true meaning and pleasures to those who seek and learn it, without any deficiency, as they desire. Therefore, Tamil is a generous language. Similarly, Tamil Nadu is a generous country. The strength of a country is that it should provide wealth without being sought. Thirukkural states: "Naadenba naada valaththana naadalla naada valam tharum naadu." Its meaning is that a country should provide wealth to its inhabitants without them having to search for it. Such a country is Tamil Nadu. Tamil Nadu is a country that naturally produces wealth. Nevertheless, a king's duty is to further increase artificial wealth in such a naturally rich country using its natural resources and make it useful to the people. Increasing artificial wealth on top of natural wealth is one of the duties of a government. Cutting down forests to create countries, digging canals to increase crops, etc., are examples of this. These are all duties of a government. But that Karnataka king did not even perform the duty of developing such a naturally rich country. Not only that, but the Karnataka king who crowned himself in Madurai did not follow the Saiva religion, which is associated with sacred ash, but was under the influence of Jains and was a Jain king. While there was the entirely beneficial path of Saivism, the righteous path of sacred ash, he fell into the entirely harmful path of the Arhats, Jainism. He fell thus due to ignorance. What is knowledge? It is the knowledge that distinguishes between what is impermanent and what is permanent, and recognizes the permanent true reality as "this." This is called Nithya Anithya Vasthu Vivekam in Sanskrit. Vivekam means the knowledge that distinguishes between what is eternal and what is non-eternal. This Vivekam was absent in that Karnataka king. Therefore, he abandoned the path of sacred ash, which is Sat (truth), and embraced Jainism, which is Asat (untruth), and fell under the influence of Jains. In this verse explaining this, Sekkizhar Peruman describes Saivism as "Meruvillan adimaiththiram meviya neetrin saarbu" (the path of sacred ash that embodies the devotion to the Lord who wielded Meru as a bow). Sivakavimani beautifully explains this. Here, Sekkizhar Peruman refers to Lord Shiva as the Lord who bent Meru as a bow. Lord Shiva bent Meru as a bow to burn the three cities. Then, with His laughter, He burned the three cities. Not only that, but He also granted Shiva's grace (Shiva Perru) to the three devotees of Shiva in those three cities. Therefore, our Lord Shiva is the one who simultaneously brought destruction to the three cities and granted the state of Shiva's grace to the three devotees living in those three cities. In this Murthi Nayanar Puranam as well, Lord Shiva is about to simultaneously bestow His grace for the fall of this Karnataka Jain king and the coronation of our Murthi Nayanar as a Saivite king in Madurai. Sekkizhar Peruman has used this beautiful phrase to convey this underlying meaning, which Sivakavimani Ayya points out to us. Furthermore, here Sekkizhar Peruman, when referring to the Saiva path, calls it "Thiruneetru saarbaagiya Saiva neri" (the Saiva path associated with sacred ash). Sacred ash is a means that guides souls in devotion to Lord Shiva and establishes them in His service. It is also a symbol that signifies devotion to Lord Shiva. It serves as medicine to cure the disease of birth that afflicts the soul, and also as a preventive medicine against diseases. Its greatness can be seen in the Thiruneetru Pathigam (decad on sacred ash) composed by Aaludaiya Pillaiyar. This sacred ash is especially dear to the Lord of Thiru Aalavaai, as known from the concluding line "Thiru Aalavaayaan Thiruneere" (the sacred ash of the Lord of Thiru Aalavaai) in that decad, sung by Thirugnanasambandha Peruman. Later, in the history of Thirugnanasambandha Peruman, when the hunchbacked Pandya king of Madurai, due to his past evil karma, had embraced Jainism, Thirugnanasambandha Peruman, who guided him to devotion to Shiva, performed that act using sacred ash, as we shall see later. Here, in the Murthi Nayanar Puranam as well, we are going to see the history of our Murthi Nayanar taking sacred ash as his anointing substance as a symbol of Jainism receding and Saivism flourishing. Therefore, here too, Sekkizhar Peruman has sung about the Saiva path by associating it with sacred ash. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 186, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. We saw the news of the Karnataka king, who invaded from the north, being crowned as the king of Madurai. We also saw that he fell into Jainism. Jainism is also called Arugar Samayam. Arugan means the god of Jainism. Those who consider him as God are called Aruganthar. The king, instead of adhering to the Saiva religion that flourished in the Pandya country and living by the path of sacred ash, embraced Jainism and succumbed to their evil thoughts. That king was a cruel person who fell into the path of the deceitful Jains, considering their false penances as true. He considered the penance of the Jains as true penance. The penances of the Jains include lying on hot rocks, practicing non-violence, wandering naked, plucking hair from the head, eating while standing without speaking, and refraining from eating at night. Believing all these to be true penance, the king fell into the trap of the Jains. He became a thief who seized unripe fruit while ripe fruit was available. He embraced unrighteousness while righteousness existed. He performed evil deeds and became arrogant while penance was available. Not only did he fall into the path of the Jains, abandoning the path of sacred ash of Lord Aalavaai, but he also tormented Shiva's devotees and Shiva bhaktas in Madurai, committing a great wrong and thereby incurring great sin. Here, Sekkizhar Peruman, when referring to Shiva's devotees, calls them devotees of Shiva, who has a matted lock where a serpent and a radiant moon reside. In the Lord's matted lock, there will be both a serpent and a moon. "Pambodu thingal pagai theerththu aandaai" is from Thiruththandaagam. According to that, even though the serpent and the moon are enemies to each other, Lord Shiva has arranged them to live together in His matted lock. Why are the serpent and the moon enemies? It is our tradition to metaphorically say that the serpent is an enemy to the moon because the moon is eclipsed by Rahu and Ketu, who belong to the serpent's lineage. Nevertheless, both live harmoniously in the Lord's sacred matted lock. Sekkizhar Peruman has included this detail here to show that this nature of Lord Shiva, who made the serpent and the moon, who were hostile, live together, indicates that Shiva's devotees also possess such a nature. This means that Saivite devotees, without any conflict of "this is it, that is not," will not bear enmity towards anything, but will keep everything in its proper place and remain calm. Therefore, Sekkizhar Peruman says "vaazhum sadaiyaan" (He with the living matted lock) and "adiyaaraiyum" (and His devotees) to indicate that harming such devotees, persecuting them, is improper even for enemies. Furthermore, that king tormented Shiva's devotees, unaware that offending Shiva's devotees is a greater sin than offending Shiva himself. The books like "Siva Dharmottaram" state that those who harm Shiva's devotees will suffer in hell. The fact that those who cause Shiva's devotees to be distressed will soon be destroyed, and that Appar Swamigal, in his Kala Parayana Thirukkurunthogai, commanded Yama's messengers not to go near the devotees, indicates the nature of Shiva's devotees. Shiva's devotees are those with great qualities who do not bear enmity anywhere. Even if they belong to opposing religions, they consider them as paths revealed by Lord Shiva, assign those religions their respective places, and live without conflict or enmity with anyone. But such Shiva's devotees are tormented by Jains. It is stated here that Shiva's devotees do not show enmity towards anyone. At this point, a doubt might arise in us. Our great Acharya Swamigal, Thirugnanasambandha Peruman, debated and defeated the Jains. Our other great Acharya, Manikkavasaga Swamigal, debated and defeated the Buddhists. Appar Swamigal and Thirugnanasambandha Peruman have disparaged Jains and Buddhists. Even in this history, in Murthi Nayanar Puranam, Murthiyar thinks, "When will the day come when this Jain sinner perishes and Jainism disappears?" Such questions might arise in us. All these are true. Jains and Buddhists, who belonged to heterodox religions, entered our Saivite country and, instead of living peacefully within their own limits, tormented us Saivites, seized Saivite lands, and caused obstacles to the Vedic path of Saivism. Therefore, our great Acharya Swamigal performed such divine acts to remove these Jain and Buddhist obstacles to the Vedic and Agamic path of Saivism, to make the Vedic path flourish, to make the abundant Saivite tradition shine, to protect Saivism from Jain and Buddhist obstacles, and to establish the truth. They performed these actions having received the Lord's divine command. They did not perform these actions out of mere enmity – that is the truth. Deceit, envy, etc., are evil qualities. These arise from the quality of Tamas. That Jain king, who harbored such Tamasic qualities in his heart, committed cruelties by tormenting Murthiyar, a devotee of Lord Shiva, the three-eyed one, enshrined in Thiru Aalavaai. Even though he caused such troubles, our Murthi Nayanar continued his service of grinding sandalwood without fail. Our Nayanmar great souls are those who, even when poverty and weariness befall them in worldly life, never abandon their sacred service concerning the well-being of the soul, but perform it regularly. Here, Murthi Nayanar also performed his sacred service regularly, even amidst great difficulties. The reason for his unfailing performance of the Lord's service is his immense love for the Lord. Sekkizhar Peruman poses a question and answers it: "Who can obstruct the sacred service of such glorious devotees and our great souls?" The king, who engaged in actions condemned by dharmic texts and noble persons, blocked all routes through which sandalwood logs, essential for Murthi Nayanar's service of grinding sandalwood paste, arrived. He prevented Murthi Nayanar from obtaining sandalwood logs. Sandalwood logs could be purchased. Sandalwood trees could be cut from groves. The king blocked all such routes for sandalwood trees. He prevented Murthi Nayanar from obtaining sandalwood logs through his usual means. He severely punished those who sold sandalwood logs. He prevented trees from being cut in sandalwood groves. Such actions are contrary to royal justice and righteous rule. Lord Shiva bestows grace to people of different religions according to their respective paths. In all the ways people of different religions worship, Lord Shiva Himself stands and bestows grace upon them. A king who is skilled in righteous rule, which is the justice ordained by Shiva, should similarly uphold the respective religious tenets of his subjects in his country and protect those paths. That is royal justice. Deviating from it, as the king of Madurai did here, is tyrannical rule. Our author Sekkizhar Peruman, a great minister skilled in royal justice, explains this to us so that the world may understand this justice and live accordingly. When the king blocked all routes for sandalwood logs, our Murthi Nayanar was distressed. Devotees of Shiva are those who lack nothing, are brave and glorious, and are without fear or worry. Murthi Nayanar is also a noble devotee in that assembly of devotees. Nevertheless, here Murthi Nayanar, being a devotee, was distressed. This is because he feared that his sacred service to the Lord would be obstructed, and thus he was distressed. Being a devotee who loved Lord Shiva, he was distressed that an obstacle had come to his service due to his love for the Lord's feet. Thirumoola Deva Nayanar has stated what kind of harm will come if the hearts of Shiva's devotees are distressed. In the tenth Thirumurai, Thirumoola Deva Nayanar's Thirumandhiram, in the second Thanthiram, under the heading "Guru Nindhai Koodaamai" (Not to insult the Guru), there are verses. The second verse among them is as follows: "Paththini paththargal thaththuva gnanigal siththam kalanga chithaivugal seythavar aththamum aaviyum aandu onril maanddidum saththiyam eedhu sadhanandhi aanaiye." This is that verse. Its meaning is: If chaste women (paththini pengal), Shiva's devotees, and those with philosophical knowledge have their minds distressed and their paths destroyed, their wealth and lifespan will perish within one year. This is the truth, by the oath of our Nandi Peruman, says Thirumoolar Peruman. Thirumoolar Peruman has listed chaste women, Shiva's devotees, and those with philosophical knowledge here. These three types of people – chaste women, Shiva's devotees, and those with philosophical knowledge – even if they are not direct gurus to people, they make this world stand on the path of righteousness through their conduct. Therefore, they become teachers to the people of the world. Therefore, harming them is equivalent to harming the world itself. Hence, the harm caused by harming these three is much greater than harming anyone else, explains Thirumoolar Peruman. Therefore, it is understood that the same harm that comes from insulting one's spiritual guru will come if harm is caused to these three categories of people. Furthermore, Thirumoolar Peruman, in the second Thanthiram of Thirumandhiram, under the heading "Maheswara Nindhai Koodaamai" (Not to insult Maheswara), has sung: "Eesan adiyaar idhayam kalangida desamum naadum sirappum azhindhidum vaasavan peedamum mann maamannar peedamum naasamathu aayidum nam Nandi aanaiye." Its meaning is: If the heart of a Shiva devotee is pained for any reason, the country, nation, and its glory that caused it will be destroyed. Not only that, but the rule of the king of heaven and the throne of the great king of earth will also be destroyed. Therefore, the Karnataka king who came from the north and ruled in Madurai committed an improper act, causing the heart of Shiva's devotees to be distressed. He caused our Murthi Nayanar's heart to be pained. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 187, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. The Karnataka king, who was crowned in Madurai, fell into the Jain religion and caused suffering to Shiva's devotees and Murthi Nayanar. He blocked all routes through which sandalwood logs, needed for Murthi Nayanar's service of grinding sandalwood, arrived. Due to this, our Murthi Nayanar was distressed in mind. Sekkizhar Peruman composes a verse describing what Murthi Nayanar thought in his mind: "Punmai chcheyal val aman kundarir podhu pokkum vanmai kodum paathagan maayndhida vaaimai vedha nanmai thiruneetru uyar nalneri thaangum menmai thanmai puvi mannarai chchaarvadhen endru saarvaar." When will this earth receive a king of noble character who upholds the exalted righteous path of sacred ash, which bestows goodness as declared in the true Vedas, after this cruel sinner, who wastes his time with the base and powerful Jain thugs, perishes? Murthi Nayanar ponders this in his mind. The Jains are referred to as "Punmai chcheyal val aman kundar" by Sekkizhar Swamigal in this verse. "Punmai chcheyal" means base actions, evil deeds. "Punmai chcheyal val aman kundar" means that Jains are skilled in performing base actions. "Kundar" means low-class people. We are well aware of the harms inflicted by Jains on Thirunavukkarasu Swamigal. They deceitfully slandered Thirunavukkarasu Peruman to the king of that country. With the king's command, they put Thirunavukkarasu Peruman in a lime kiln. They made him eat poisoned milk-rice. They let loose an elephant to trample him. They tied him to a stone and threw him into the sea. We must remember that Jains committed all these harms to Thirunavukkarasu Peruman. In Madurai, they set fire to the monastery where Thirugnanasambandha Peruman was staying at night. They insulted Dandiyadigal, used force, and distressed his mind. They spoke disparagingly to Naminandi Nayanar and pained his heart. We must recall that Jains committed all such base actions. Because Jains committed such actions, Appar Swamigal, who was compassionate and never caused harm to any living being at any time, even he, with his pure divine mind, was distressed and referred to them as "Aman Kundar" and "Kundakkar" in his divine utterances. The king wasted his time associating with such a Jain group. The king, whose duty was to guide his country on the right path, elevate himself, and save his subjects, wasted his time with Jains and caused such suffering. Murthi Nayanar wished that such a king, who committed the great sin of offending Shiva, should die, and thereby Saivism, the righteous path proclaimed by the Vedas, should flourish. The heterodox religion, the Pāṣaṇḍa religion of Jainism, which rejects our Vedas, should fall. The Jain king should fall. The Vedas state "Satyameva Jayate" in the Mundaka Upanishad. The Vedas declare that truth alone is firm, truth alone triumphs. Murthi Nayanar wished that Saivism, which is associated with sacred ash and is glorified and specially spoken of by such Vedas, should flourish. He longed for the day when this country would receive a king belonging to such a Saiva religion. Because "Mannan evvazhi mannuyir avvazhi" (As the king, so the people) is a proverb. Its meaning is that the world depends on the king. Therefore, our Murthi Nayanar longed for the arrival of a Saiva king. As the Karnataka Jain king blocked all routes for sandalwood logs, Murthi Nayanar could not find sandalwood logs anywhere throughout the day. Due to this, deeply disheartened and saddened, Murthi Nayanar arrives at the temple where his Lord Sokkalinga Peruman is enshrined. Sekkizhar Peruman composes the next verse: "Nattam purivaar ani nar siru meyppoochchu indru muttum parisaayinum theykkum kai muttaththadhendru vattam thigazh paaraiyin vaiththu muzhangai theyththaar. Kattum puram thol narambenbu karaindhu theyya." An obstacle has arisen today for the sacred service of anointing the Lord who performs the divine dance. Nevertheless, there is no obstacle to my hand that grinds the sandalwood. Thus, Murthi Nayanar, with resolve, placed his elbow on the round sandalwood grinding stone and rubbed it until his outer skin, nerves, and bones wore away. He described the anatomical parts – skin, nerves, bones, flesh, blood – which are enclosed within the elbow, in the order they would wear away from outside to inside when rubbed on a stone: first the outer skin, then the nerves, then the bones. Sekkizhar Peruman composes the next verse: "Kallin puram theyththa muzhangai kallundu sori sellum parapponganum enbu thirandhu moolai pullumbadi kandu poruththilar thampiraanaar. Allin kan ezhundhadhu vandharul seytha vaakku." The elbow, rubbed on the stone, bled profusely, and wherever it was rubbed, the bone opened up, and the brain matter within became visible. Seeing this, Lord Shiva, his Master, could not bear it. The Lord could not tolerate it. That very night, His divine voice of grace arose. Inside the elbow, there are two flat, long bones. They are like delicate, hollow tubes. Inside those hollows, the subtle, nerve-like brain matter is filled. To protect this, the bones are like guarding tubes. When the hard, white outer part of the bones wore away, those bone tubes opened, and the inner part was exposed. When this was exposed, the Lord could not bear it. The Lord's grace manifests when the ego of "I" and the possessiveness of "mine," which are internal and external attachments, are completely absent. As long as there is even a slight attachment, He observes patiently. But when all these attachments are gone, and attachment to the body and soul is completely removed, He cannot bear it and manifests His grace. "Attradhu pattrenil uttradhu veedu" (When attachment is severed, liberation is attained) is a proverb. Therefore, here the Lord speaks His divine word. He bestows grace upon Murthiyar. The divine voice arose from the all-pervading divine form of the Lord, the all-pervading sky of knowledge, for Murthiyar to hear. We have already seen how, for Arivattaya Nayanar, the Lord's divine hand appeared from the crack in the earth and stopped him. For Kannappa Nayanar, the Lord's divine hand emerged from the Shiva Lingam. In the Purana of Thirukkuripth Thonda Nayanar, which we are about to see, the Lord will emerge from a rock and bestow grace upon Thirukkuripth Thonda Nayanar. Similarly, here, for Murthi Nayanar, the Lord bestows grace through His divine utterance. The Lord, speaking through His divine voice, addressed Murthi Nayanar, saying, "O noble one, you did this act out of the courage of love. Do not do so anymore. This entire country, which he forcefully seized and caused you great suffering, will now come to you. Remove all past troubles, protect this country, rule it, perform your regular sacred service, and finally attain our supreme world." Thus, the Lord bestowed grace upon Murthi Nayanar in the form of a divine utterance. The Lord first addresses Murthi Nayanar as "Ayya" (noble one). The Lord, pleased with his act of love, affectionately calls Murthi Nayanar thus. "Ayyan" means one who is excellent in greatness, a sage. The Lord says, "You did this out of the courage of love." The courage Murthi Nayanar showed, thinking, "Even if there is an obstacle to the anointing service today, there is no obstacle to the hand that grinds," is praised by the Lord as the courage of love. There are some who torment their own bodies for various worldly reasons like enmity, worry, conflict, etc. But the Lord says to Murthi Nayanar, "You did this not for any such reason, but out of immense love for Me, because there was an obstacle to My sandalwood anointing." Furthermore, Sekkizhar Peruman has composed this verse using the past tense "konda mann" (the land he seized) to indicate that the king's lifespan was over and he would die. The Lord says that the Nayanar himself will take that land, meaning that country, because the king has died. It is conveyed here that Murthi Nayanar will become king of the country that lies without a king. Murthi Nayanar had previously grieved, wishing for the death of the wicked and the arrival of a good king, had he not? Therefore, Lord Sokkanathar of Aalavaai, who grants whatever His devotees desire, bestowed upon Murthi Nayanar exactly what he desired. Therefore, the Lord says, "You yourself be king, protect the world without falling into evil or deviating from the righteous path, safeguard Saivism so that it flourishes, perform your sacred service, and then come to our eternal Shiva Puri, the world of liberation." Here, we can see the administrative skill of Sekkizhar Peruman, who composed this verse to convey the truth that "the penance of great ascetics and the chastity of women do not endure without the protection of a protector." Hearing this divine utterance of the Lord, Murthi Nayanar was first afraid. This is because the Lord said, "O beloved, do not do this act," did He not? He fears that he has done the act that the Lord told him not to do. Thus, fearing, he stops that act. He stops the act of rubbing his hand. The worn wound on Murthi Nayanar's hand healed, and the colors of the Nayanar's hand, imbued with all good fragrances, became beautiful and complete. The wound on Murthi Nayanar's sacred hand was caused by rubbing his elbow on the sandalwood stone, which wore away his outer skin and nerves and abraded his bone. All those wounds healed by the Lord's grace, and Murthi Nayanar's sacred hand became beautiful, possessing all the qualities of roundness, firmness, beauty, and strength, just as it was before. Sacred texts state that those who perform Shiva's service attain the positions appropriate to that service. Our Murthi Nayanar was performing the sacred service of grinding sandalwood, which is fragrant, for the Lord's anointing. Accordingly, Sekkizhar Swamigal sings that the Lord blessed him to attain radiance imbued with all fragrances. "Vaasam eythinaar" (attained fragrance) refers to the human body losing its fleshy odor and acquiring a divine fragrance. Murthi Nayanar rubbed his hand, considering it an equivalent to the sandalwood log used for the Lord's anointing. Therefore, the Lord also restores his sacred hand to be fragrant with a divine scent, like sandalwood. Furthermore, Murthi Nayanar attained the light of true knowledge, which is the manifestation of Shivattva, the right to knowledge. Murthi Nayanar, having embraced complete asceticism, therefore attained a divine body with abundant light of knowledge. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 188, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. We saw Lord Shiva bestowing grace upon Murthi Nayanar. Generally, the lifespan of this body is as brief as a flash of lightning. It is a well-known truth that the time people's bodies remain in this world is very short. This body is called "mey" (truth/body). This is because it has the nature of appearing real but disappearing as false. Therefore, wise people refer to it as "mey" as a matter of convention. Thus, the impermanence of this body is a general rule. But for those who are not devoted to Shankara, this impermanence is even greater. As per Thirumoola Deva Nayanar's Thirumandhiram, which we saw earlier, the wealth and life of those who harm Shiva's devotees will perish within one year. According to this divine utterance, the lifespan of those who torment Shiva's devotees will end even more quickly. This is a special rule. If the life of ordinary people ends quickly, then the life of those who are not devoted to Shiva ends even more quickly – this is its explanation. Therefore, it is deduced through arthapatti (presumption) that the lifespan of Shiva's devotees will be prolonged. The history of Sage Markandeya is proof of this. Furthermore, Thirugnanasambandha Peruman's Kolaru Thiruppathigam, verse four, states: "Kodhiyuru kaalan anggi namanodu thoodhar kodu noykalaana palavum athi guna nalla nalla avai nalla nalla adiyaar avarkku migave." We must also recall the fate of Daksha, who not only lacked devotion to Shiva but also harmed Shiva's devotees and committed offenses against Shiva. Therefore, this Karnataka king, not only failed to adhere to the path of Shiva but also caused suffering to Shiva's devotees. Thus, according to Lord Shiva's divine utterance, he died that very night. His days were over. Just as good people who serve Shiva's devotees in this world attain Shiva's world very quickly, so too do those who torment Shiva's devotees fall into hell just as quickly. After separating from this body, souls go to births appropriate to the good and bad deeds they have done. If past karmas are abundant, they are sent to meritorious or sinful worlds according to their respective karmas, experience corresponding pleasures and pains, and then return to birth. Good people who have accumulated abundant Shiva punya, which is the highest among good deeds, do not go to the two types of worlds mentioned above (heaven and hell) or other worlds, but immediately attain Shiva's world, where they do not experience rebirth. Those who have committed grave sins, such as offenses against Shiva, are not immediately reborn but are cast into terrible great hells for a long time. Thus, that tyrannical king, who was completely swayed by the quality of Tamas, died. That king, referred to by Sekkizhar Peruman as wicked, deceitful, tyrannical, sinful, cruel, one who caused severe wounds, and evil, died as per Lord Shiva's earlier divine utterance and fell into terrible hell. Since he died very quickly, his wife and relatives were distressed and saddened, unable to comprehend the suddenness of the event, like being struck by lightning, in an utterly unexpected situation. Just as night follows evening and then dawn breaks, that night passed and the next morning arrived. The red-rayed sun, Surya, rose. The association with Shiva is like the lord of the Pandya country. During the reign of this tyrannical king, the Pandya country struggled, unable to attain its lord, the association with Shiva. Therefore, the period of the tyrannical king's rule, which was daytime for him, was a dark night for the Pandya country. Now that the tyrannical king has fallen, the dark age of the Pandya country has ended, and the red-rayed sun, Surya, has risen. After the death of that Tamasic king, Murthi Nayanar is about to arrive, like the rising sun. As dawn broke, the king had died. Therefore, the ministers, who were the king's limbs and managed state affairs, all gathered to discuss how the government should proceed. The deceased king was a Jain. Therefore, the chief ministers gathered and performed the king's funeral rites according to Jain customs. It is a dharma for everyone to perform the funeral rites for the deceased, whoever they may be, in their proper manner. Therefore, the ministers quickly completed those funeral rites. The king died without the fate of a good life. He had no son to succeed him in the lineage of kingship. Therefore, the ministers consult on how to find a king when there is no king from the royal lineage to protect this land. In ancient times in Tamil Nadu, it was customary for the eldest son to succeed the father in the royal family, and for the king and ministers to rule the country together. In these days, it is desired that monarchies should not exist, and that citizens should govern themselves. For this, a democratic system of government, with many capable leaders holding royal positions, is sought. These ideas are all products of new civilization. However, in our ancient times, the policy of righteous people was that the world should be governed by a king. Here, we can see our author Sekkizhar Peruman, a great minister, conveying this truth through the words of the ministers for the salvation of the world. Sivakavimani Ayya comments that this path is divinely supported, which is also derived from this history. A country must be sustained by a king. That king must rule by considering the six elements of the state: army, populace, resources, ministry, allies, and fortifications. A country without a king to protect all living beings and the world, allowing them to live according to their respective paths under his great umbrella, is like a body without a soul. A soulless body is an object that can be placed as others wish. Similarly, a country without a king will be an object manipulated by others not belonging to that country. "Murai seythu kaappaatrum mannavan makkal irai endru vaikkappadum" (The king who rules justly and protects his people is considered their god) is from Thirukkural. "Nellum uyir andre neerum uyir andre mannar uyirthe malarthalai ulagam" (Neither paddy nor water is life; the king is the life of this wide world) is from Purananuru. The body cannot live without the soul. Similarly, this earth cannot live without a king. Its meaning is that it will be thrown into disarray and perish. Considering all these things, the ministers all gather and make a decision: "Now there is no king here. This is what must be done." We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 189, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. The ministers gather and make a decision to choose the next king. They decide to blindfold an elephant and send it on a procession through the city, and whoever the elephant carries will be the king. Sekkizhar Peruman sings: "They worshipped God with rituals of perfect glory as prescribed in the scriptures, adorned the elephant with a garland on its forehead, blindfolded its eyes with fragrant cloth, and sent it forth, saying, 'Bring forth a noble one to bear the kingship of this great land with his mighty shoulders.'" Here, "nool murai" (scriptural method) referred to by Sekkizhar Swamigal means "as prescribed by Agamic texts." The phrase "nool murai semmaan vinai archanai seythu" appears in this verse. The three adjectives "semmai" (perfection), "maanbu" (glory), and "vinai" (action/ritual) are used here as adjectives for "archanai" (worship). Sekkizhar Swamigal has used these three adjectives for "archanai" to indicate that the worship was performed perfectly, with all three components of worship – bhavana (meditation), mantra (incantation), and kriya (ritual) – properly integrated. This is because, as a result of this worship performed according to the Shiva Agamic texts, they are going to receive a king who will rule the country with Shiva symbols, ensuring that the tenets of Saivism flourish everywhere. Therefore, Sekkizhar Swamigal has sung with such emphasis. In ancient times in our country, it was customary for noble people to worship God as prescribed in Agamic texts, blindfold an elephant, and accept the person carried by that elephant as king. This is also a practice prescribed by scriptures, as indicated by "nool murai." Why should the elephant's eyes be blindfolded? So that the elephant does not choose a person based on its past familiarity or other factors, with enmity or affection. Therefore, its eyes are blindfolded. Thus, it is customary that if God is worshipped as prescribed in the Agamas, the elephant's rituals are performed, and its eyes are blindfolded, then the elephant, guided by the divine within, will carry a suitable person. It is historical fact that Chola Karikalan Peruvallathan was brought by an elephant from Kazhumala and chosen to be king. This is found in many ancient Tamil texts. Regarding this, Sivakavimani Ayya provides some notes from Pandit Na.Mu. Venkatasami Nattar. It is as follows: Apart from the story of Karikalan, no other ancient history is known about choosing a king by elephant. The proverb "Kazhumalaththiyaaththa kalirum karuvoor vizhumiyon mer sendradhanaal vizhumiya vendinum vendaavidinum murarpaala theendaa viduthal arithu" (The elephant tied in Kazhumalam went towards the noble one in Karuvoor; even if one desires or not, it is difficult to avoid what is destined) and its commentary, which states that the elephant tied in Kazhumalam went towards Karikala Valavan, who was in Karuvoor, and though he was very young, because he was noble, it picked him up and made him eligible for kingship, are the basis for Karikalan's story. The Sevvanthi Puranam states that when Uraiyur was destroyed by a sandstorm, the ministers sent an elephant to bring Karikalan, the son of Parantakan. Even when Pallava kings and others were emperors in Tamil Nadu, their right to be crowned is not evident. The Periya Puranam preserves the tradition that only the lineage of the three crowned kings (Chera, Chola, Pandya) had the right to be crowned. When Kootruva Nayanar defeated other kings and became king himself, the Thillai Vaazh Andhanars (Brahmins of Chidambaram) refused to crown him. Therefore, he sought and received Lord Shiva's feet as his crown, as mentioned in the Periya Puranam. Thus, Murthi Nayanar and Kootruva Nayanar accepted kingship and ruled the country. The fact that they, unlike other kings, took matted hair and the Lord's feet as their crowns, clearly shows that the Periya Puranam is structured in such a way that the tradition that only the three crowned kings have the right to wear a golden crown is not violated. Madhurapuri, also known as Madurai, is an ancient city with defensive fortifications. As Appar Swamigal sang in his Kappu Thiruththandaagam, "Kannudalaan thannudaiya kaappukkale" (It is the protection of the one with the eye on the forehead), Madurai is a city protected by the Lord. In such streets, the blindfolded elephant proceeds through many streets. Knowing all this, the elephant is now approaching the Thiru Aalavaai temple, surrounded by the great Kapali fort. The Madurai temple is also called Thiru Aalavaai, and its fort is called Kapali fort. "Kapali neel kadi madhil koodal Aalavaayilaay" is from Thirugnanasambandha Peruman's Thevaram. Murthi Nayanar, inside the temple, learns of all the events that transpired during the night. At that moment, he emerges from the Thiru Aalavaai temple. The divine utterance previously spoken by Lord Shiva also comes to his mind. Lord Shiva had blessed him, saying, "This king will die. Therefore, you yourself rule this world, perform your sacred service, and then come to our Shiva Lokam." That too comes to Murthi Nayanar's mind. Now, the royal elephant is wandering through the streets of Madurai and approaching the fort wall of the Thiru Aalavaai temple. Therefore, Murthi Nayanar, thinking, "If this is Lord Shiva's will, so be it," comes out of the temple and stands there. This world had performed penance. Due to that penance, it is about to receive Murthiyar, who performed penance, as its king. Such a glorious Murthi Nayanar emerges from the Thiru Aalavaai temple and stands there. At that moment, the royal elephant that arrived there lowered its head to the ground, bowed to Murthi Nayanar, with the jewels embedded in its golden forehead touching the ground, lifted Murthi Nayanar, and immediately placed him on its back. At that time, the ministers bowed at Murthi Nayanar's sacred feet and rose. It is customary for ministers to bow when a king is present and for it to be the first act of governance. All the ministers came there, bowed, and worshipped Murthi Nayanar. "All the ministers" indicates ministers who manage and execute various departments. These departments include justice, city security, royal revenue, and so on. It was also customary in those days for one of them to be the chief minister. As soon as the elephant lifted Murthi Nayanar onto its back and all the ministers bowed, the people of the town rejoiced with great cheers. They played various musical instruments. Everyone celebrated Murthi Nayanar, who had received the grace of the Lord who has Angayarkanni Ammaiyar as one part of Himself. Trumpets and conches blared. Kettledrums boomed. Various instruments sounded. All these spread and proclaimed the auspicious news for the townspeople to know. It was customary in those days to proclaim festivals and other events by sounding kettledrums and other instruments. Thus, they dismounted Murthi Nayanar, who was carried by the elephant, from the royal elephant, placed him on the beautiful platform of the coronation hall, seated him on the throne, and began to arrange the rituals for his coronation, as he was about to assume kingship under the unique moon-like umbrella. In the direction where Murthi Nayanar was seated, in the altar set up opposite him (i.e., in the altar set up in the east), they kindled fire in the sacrificial pit with Shiva mantras. "Mangala Aahuthi" means an offering that brings auspiciousness. Shiva is auspiciousness. Lord Shiva is the source and cause of all auspiciousness. Not only that, He is also the prime mover of all sacrifices. Therefore, Shiva sacrifices are mentioned here. The Agamic rule of sacrificers taking the sun's rays with a sunstone and kindling it to begin the sacrifice is mentioned here. Thus, they kindled the sacrificial fire with that radiant flame. They consecrated the kalasams (pots). "Thuthaindha nool soozh ponnin kalasangal" (golden kalasams tightly wound with thread) appears here. The thread wound around the kalasam is considered one of its seven components. It is not permissible to consecrate a kalasam without winding thread around it. Therefore, "tightly winding the thread" means winding it closely with three strands of thread as prescribed. Thus, they consecrated golden kalasams, wound with thread as prescribed, in the center of the altar. These kalasams are the primary Shiva Shakti kalasams. These are called principal kalasams, and others are called subsidiary kalasams. It is customary to consecrate and worship the respective deities in them with appropriate mantras, perform homam, and then bathe the king with the water from these kalasams. The water placed in the kalasam is pure water. The purity of that water comes from pure substances like ant-hill earth, sea earth, mountain-base earth, jewels, etc., placed within it, and also from mantras and bhavana (meditation). Thus, the Jnana Desikas (spiritual teachers) who were capable of making the intended outcome happen according to prescribed rules through mantra, bhavana, and kriya, performed those rituals. All these are rituals prescribed in the Saiva Agamas. Murthi Nayanar, who always kept Lord Shiva in his thoughts and attained clarity, looked at the people who had come and bowed to him, and said, "If the former Jainism departs and the primordial Saivism flourishes, then I will rule this world and perform a just kingship." Here, Sekkizhar Peruman refers to Murthi Nayanar as "Chinthai Shivame Theliyum Thiru Murthiyar" (The sacred Murthiyar whose mind clearly perceives Shiva). Murthi Nayanar, who clearly understood Shiva alone as the truth in his mind. This should be interpreted as "Chinthai Shivame Theliyum" (mind that clearly perceives Shiva). The particle "e" in "Shivame" is an emphatic particle. It means that he thought of nothing else but Shiva's feet. Because he was so clear, he said, "If Jainism departs and Saivism flourishes, I will rule." Otherwise, he would not have valued kingship. Among our great Nayanmar devotees, there are two Nayanmars who are in the ascetic state, the Sannyasa ashrama. One of them is our Murthi Nayanar. Therefore, it is implied that he renounced all royal regalia like crown, golden ornaments, golden robes, etc. Thus, Murthiyar, the king of ascetics, who had renounced the world, explains the reason for his agreeing to be the king of the earth. The reason Murthi Nayanar agreed to accept kingship was his zeal for the advancement of Saivism. He did not have any attachment to kingship but subjugated it to the service of Lord Shiva, stating that he would accept kingship only for the sake of Lord Shiva's service. Not only that, but he also stated that previous practices like Jainism should cease. He said that Jainism, which had come some time ago, should disappear. This is because the forceful rule of Jains was not ordained by the all-knowing Lord but was done by ignorant humans. Furthermore, he refers to Saivism as "Muthal Saivam" (primordial Saivism). This means the primary religion revealed by Lord Shiva, the foremost. It also means being the first religion among all religions. It also means Saivism, which encompasses all other religions as its parts. When Murthi Nayanar said this, the ministers and those highly learned in true scriptures bowed to Murthi Nayanar and said, "O great one, whatever you command, we will do. What else can we do?" They prostrated at Murthi Nayanar's feet. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Murthi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 190, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Murthi Nayanar Puranam. Murthi Nayanar states that he will accept kingship if Jainism departs and primordial Saivism flourishes. The ministers agree to this. After that, Murthi Nayanar says, "If I am to rule this world, then the sacred ash that shines on Lord Shiva's body must be my coronation anointing, the Rudraksha, which is Lord Shiva's symbol, must be my precious ornaments, and the matted hair, which is the Lord's sacred symbol, must be my royal crown." Murthi Nayanar begins by saying, "Vayyam murai seigavan aagil" (If I am to rule the world justly). "Vayyam murai seithal" means to govern. Its meaning is to establish the people of the world in their appropriate states as prescribed by the laws of justice. This is the primary duty of kings. If he is to govern, Murthi Nayanar says that the sacred ash that shines on Lord Shiva's body must be his coronation anointing. This sacred ash is the one that bestows greatness upon all who wear it with devotion. The Nayanar says that he will accept such sacred ash as his anointing. "Abhishekam" means ritual bathing. It is customary to pour sacred water for coronation. Therefore, it means ritual bathing. It means ritual bathing performed for coronation. The mantra yogis had arranged pure water in golden kalasams and pots for the ritual bathing. But Murthiyar considered the application of sacred ash as his anointing, above that pure water. To bathe with sacred ash, to consider sacred ash as the anointing substance, means to apply sacred ash profusely. Because it purifies more than bathing in water, applying sacred ash is specially referred to as Bhasma Snanam (ash bath), Agneya Snanam (fire bath), bathing in ash, and bathing in fire, in Saiva tradition. Regarding this, elders say, "After bathing in water, bathe in sacred ash." The Nayanar says that he will accept this sacred ash as his anointing substance. Now, he says that he will accept the Rudraksha garland, which is Lord Shiva's sacred symbol, as his ornament. Rudraksha is said to have originated from the compassionate tears of Lord Rudra's eyes. Therefore, it is also called "kanmani" (eye-gem). Just as a woman wearing a thali (mangalsutra) is a symbol of her being married to a husband, so too a soul should wear Rudraksha as a symbol of its belonging to Lord Shiva, its soul's beloved, according to Saiva tradition and rules. It is also implied that people who do not wear Rudraksha are like women who do not know their husband. It is also known from the divine utterance "Poopatharkku kandiyinai koosi idum pulliyarai kaanpatharkku koosum aran kaiththu" that Lord Shiva Himself would hesitate to see people who do not wear Rudraksha. Murthi Nayanar says that sacred ash should be the anointing, the Rudraksha, which is Lord Shiva's symbol, should be the ornaments, and matted hair should be the crown. Matted hair is also called "Jatabharam." Its meaning is to bear the weight of matted hair. This matted hair is a special symbol unique to Lord Shiva. The Nayanar says that this matted hair should be the jeweled crown worn by kings. Murthiyar, who held onto the feet of his Lord, who protects the entire world, took the divine symbols of His sovereignty as the symbols of his own worldly kingship. Murthiyar says, "Maamudiye mudiyavathu" (The great matted hair itself is the crown). Therefore, it is implied that he was already a great ascetic with long matted hair. The three mentioned here – sacred ash, Rudraksha, and matted hair – are called Shiva Sadhanas (symbols of Shiva). Murthiyar, who previously wore these and shone as a great devotee of Shiva, even when he became a great emperor ruling the world, did not change but adopted these very same things as symbols for that as well. His devotion is worthy of worship. We must also consider the ideas that "those who have transcended both destruction and creation, who view gold and copper equally" and "those who worship the feet of the universal cause are worthy to rule all worlds." Hearing Murthi Nayanar's words, the ministers, who possessed immeasurable knowledge, firm intellect, scriptural wisdom, and growing truthfulness, bowed to Murthi Nayanar and said that what he had commanded was good. Then, to suit the mind of Murthi Nayanar, the king of ascetics, they performed all the rituals pertaining to his right to rule. Various auspicious musical instruments played. The sounds of people's blessings were heard everywhere. Amidst all these sounds, Murthi Nayanar, who had assumed kingship, went to the Thiru Aalavaai temple and bowed low to Lord Sokkalinga enshrined there. The first act Murthi Nayanar did after being crowned king was to go and worship Lord Aalavaai. This was due to the immense compassion the Lord had shown him earlier, and also to seek His divine grace to assist and guide his future reign. It is the duty of worldly people, who become deluded and arrogant even with a little wealth, forget Lord Shiva, and commit many sins, to understand this and attain salvation. Sekkizhar Peruman says, "Sendru thaazhndhu Thiru Aalavaai sendru thaazhndhu" (went and bowed, went to Thiru Aalavaai and bowed), referring to Murthi Nayanar going to the Thiru Aalavaai temple after his coronation. When describing his departure from the temple after worshipping the Lord there, Sekkizhar Peruman says, "Murthi Nayanar kalitrin misai ponthaar" (Murthi Nayanar went on an elephant). Therefore, it is understood that Murthi Nayanar walked without a vehicle when going from the coronation hall to worship at the Thiru Aalavaai temple, and after worshipping the Lord in the temple, he mounted an elephant and went on a procession through the streets. The rule that one should not go in a vehicle when going for darshan at Lord Shiva's temple is derived here. Thus, Murthi Nayanar departs from the Thiru Aalavaai temple, mounts an elephant, and circumambulates the sacred streets of Thiru Aalavaai. The sacred streets of Thiru Aalavaai are the sacred streets that extend due to the divine grace of Lord Sokkalinga, the sacred deity of Thiru Aalavaai, who performed many divine sports. It is said that there are no streets in this city of Madurai where Lord Shiva, who performed 64 divine sports, did not set His divine foot, to the extent that the sacred streets of Madurai are filled with divine grace. For some reason or another, the Lord performs divine sports in all the sacred streets here. Thus, Murthi Nayanar, who went on a procession through the sacred streets, goes to the royal palace. There, he reaches the hall where the royal court is held and sits on the throne, the royal seat supported by lions and adorned with gold. Fly-whisks are waved on both sides. He rules from that throne under the white royal umbrella. Ministers, who administer justice in various departments, act according to Murthi Nayanar's indications. The control of the rebellious Jains was removed. The rebellion caused by Jains in Madurai was not only their following their own religion but also their causing trouble to other religions. Such rebellion caused by them was stopped there, and all the troubles arising from it were removed. Just as a soul flourishes only when its bonds of attachment are removed, so too, when the Jain control that prevented Saivism from flourishing in Madurai was removed, all the souls living there turned towards Saivism. Sekkizhar Swamigal states, "Nilavum Thiruneetru Nerithurai Needu Vaazha Ulagengum Nirambiya Saivam Uyarndhu Manna" (May the path of sacred ash flourish forever, and may Saivism, which pervades the world, rise high and endure). The path of sacred ash is the path of Shiva. It is praised in various ways as the path of light, the great path, the sacred path, the path of grace, in Tamil scriptures like Thevaram and Thiruvasagam. The Pandya country became a place where such a path existed, and where activities like entering, staying, and residing in that path of sacred ash took place. Saivism, which pervaded the world, became firmly established. What does it mean that the state of Saivism pervades the entire world? It means that the symbols of Shiva Shakti become the entire world. The truth that the symbols of Shiva Shakti become the entire world is known from the Thirugnanasiddhiyar verse beginning "Sathiyum Shivamumaay thanmai ivvulagamellaam oththavvaa aanum pennum uyar guna guniyumaagi," and from the Thirugnanasiddhiyar verse "Yaathorutheivam kondir attheivamagi ange maathorubaganar thaam varuvar," and from Appar Swamigal's Thiruvaiaatru Thiruppathigam "Kaathan madappidiyodum kaliru varuvana kanden kanden avar thiruppatham kandariyathana kanden," and from the Thirunavukkarasar Puranam verse "Sathiyum Shivamumaam sarithai panmai yonigal yaavaiyum payilvana panindhe," and from the Vedas.
